
　　而这么做的目的……
　　当然是为了撮合容川和李礼，不接触怎么能喜欢？不喜欢怎么能爱？不爱那他的诅咒不就消不了了吗？
　　不过话说回来，他的惩罚好像很久很久都没触发过了吧……
　　先不管这个。
　　辛燃努力眨巴眨巴眼，坐在电脑椅上，足尖一点，滑到容川面前。
　　“是不是很无聊啊。”辛燃没给容川说不无聊的机会，“不无聊也没事。”
　　“就是……我想去图书馆。”辛燃垂下睫毛，“你要去吗？……你要不去我就找别人了，不是特地邀请你的。”
　　容川垂眸看着他，不动声色地请点了下头：“好。”
　　“那你是不是答应了？”辛燃立刻抬起眼，“……当然我没有很开心的意思。”
　　但话落的下一秒，辛燃已经抓起容川的小臂：“快收拾收拾，去晚了就抢不到好座位了。”
　　两人收拾完毕，迅速赶往图书馆。
　　下了车，辛燃两步并做一步，进入室内，一眼望过去，没找到人。
　　刚刚认识，脸还没有熟悉，这么冷不丁地要找，突然想不起来了。
　　容川随意地将两个人的包放在就近的一张桌子上，辛燃见状连忙阻止他：“你别，我要自己选个座位，我自己选。”
　　有点焦急的语调，撒娇一样。
　　容川定定看了他两秒，才敛目，道：“好。”又把东西提起。
　　辛燃一边往里走，一边观察着四周，皇天不负有心人，终于在一个角落里看到了李礼。
　　“找到了。”辛燃在心中默念，扭头迫不及待地对容川说，“那里那里，我们坐那里吧，那里安静。”
　　不等容川回答，辛燃率先跑了过去。
　　悄悄坐下，李礼听到动静，抬头看了他一眼。表情很惊讶。
　　辛燃微微笑了，用只有他们两个人能听到的声音问：“你还记得我啊。”
　　李礼不知怎么想的，不太好意思地挠挠头：“记得……你长得特别好看。”
　　辛燃一呆。
　　李礼连忙补充：“就是，好看，所以特别能让人记住。”
　　被如此直白地夸奖，尽管这种话从小到大听了许多次，但辛燃的耳朵尖还是微微发烫，更加确信了主角是真善美。
　　多真诚啊。
　　容川在很远的位置便看到他们两人凑在一起的脑袋。
　　“啪。”
　　是物品被放在桌面的声音，辛燃抬头，看到容川晦暗不明的脸。
　　容川的脸上长年没什么特别的波动，许多人都看着没差，但辛燃能看出来容川的心情是好，还好、一般、差，很差。
　　目前来说就是差。
　　视线移动片刻，像是落在了自己脸上。
　　……好吧，现在变成了很差。
　　辛燃莫名其妙，压低声音说：“你干嘛啊，快坐下。”
　　容川不发一言地坐下了。
　　因为是在图书馆，辛燃带了静音键盘。
　　正好还有作业没做，辛燃掏出笔记本，连上键盘，开始沉浸式做作业。
　　周围只有安静的白噪音，辛燃作业做了一半，打哈欠的功夫，视线落在一旁。
　　容川似乎在敲代码，睫毛微垂，淡色的唇微微抿起，侧脸线条极为优越。
　　看久了……确实长得不错。
　　辛燃目光一顿，又瞥到容川的耳钉。
　　好像换了个样式，之前是方的吧？现在是一枚小小的三角。
　　辛燃又看向李礼。
　　很阳光舒展的长相，特别讨喜，属于你出门在外问路的第一首选。
　　李礼碰巧抬起头。
　　视线相对的一瞬，辛燃眨了眨眼，李礼低头，写了什么，递过来一个纸条。
　　辛燃打开一看。
　　[你也学累了吗]
　　这是拉近关系的好机会啊。
　　[嗯，你也是？]
　　纸条递过去。
　　又传回来。
　　[学太久了是会累，没想到在这里遇见你们，太巧了]后边还跟着一个笑脸。
　　“。”
　　[是挺巧的，我和容川也喜欢来图书馆学习，不如我们以后都一起来？做个搭子？]
　　[好啊，不过我之前好像没注意到你们]
　　“。”
　　[之前我们都下午才来]
　　纸条在他们两人之间飞来飞去，辛燃发现传纸条比用微信聊天更增进感情。
　　不过也有点累手。
　　[不如我们拉成三人群怎么样？我们要是去，就在群里说？]
　　[行，好主意]
　　辛燃迅速撞了撞容川的肩膀，贴在他耳边低声说：“我拉个群，你看一下。”
　　容川：“什么？”
　　辛燃已经飞速建完群。
　　[知书达礼：笑脸.jpg]
　　[火火火：笑脸.jpg]
　　等了片刻。
　　辛燃私聊问容川：[你怎么没说话 怒怒.jpg]
　　[冰块：没看消息]
　　“？”
　　[火火火：你现在怎么看了？]
　　[冰块：刚才没看]
　　然后，辛燃看到容川在他们群里也发了一个笑脸。
　　在图书馆呆了两个小时，辛燃和李礼聊得很好。
　　为了更加了解李礼，快点推动他们的感情线，辛燃非常努力。
　　出了图书馆，坐了太久，辛燃情不自禁地伸了个懒腰。
　　“哇……这个椅子真是比不上我自己的……”辛燃嘀咕，李礼则冲他俩一笑，“那我就先走了，回头见。”
　　“回头见。”
　　迈下台阶，辛燃凑到容川面前，决定暗戳戳考察一下今天的成果：“欸，你有没有和李礼说话啊。”
　　以他对容川的了解，容川是不喜欢在大群里说话的。
　　“没有。”容川答。
　　“为什么啊？”没想到会这么干脆，辛燃连忙询问。
　　“不想。”
　　“不想？”辛燃皱眉，“那你想跟谁说话？”
　　“你。”
　　辛燃愣住：“……什么？”
　　容川直视着他的眼睛：“你，想和你说。可以吗。”


第14章 
　　心脏像是忽然加快了。
　　辛燃下意识地移开目光：“在说什么……”
　　容川像是突然想起什么，顿了顿，说：“字面意思。”
　　像是在解释，补充道：“我和他并不熟。”
　　原来是这样。
　　辛燃捏了捏自己的耳垂，才抬起眼：“也是，不过以后就会熟悉了。”
　　容川只是单纯地讲述了一下事实，辛燃有些懊恼，他只顾着撮合了，忘记应该根据实际条件行动。
　　应该选择一个他们都喜欢，并且能说得上话的运动……
　　纠结地皱皱眉，辛燃正要开口，兜里的手机忽然发出振动。
　　“嗡嗡嗡——”
　　辛燃掏出来一看：妈妈。
　　犹豫片刻，他接通：“喂？妈。”
　　“燃燃你快点回来，你叔叔出车祸了，现在在医院呢！”电话里女人的声音是从未听过的惊慌。
　　一切发生得都很突然。
　　辛燃拒绝了容川送他去的提议，自己打了辆车，前往市中心医院。
　　根据地址来到病房门口，辛燃远远便看到了辛婉箐。
　　辛婉箐看起来神色憔悴：“小燃，小燃你来了。”
　　被抱住的那一刻，辛燃浑身一僵，抬手，又放下，又抬起，才不怎么熟练地拍了拍辛婉箐的后背。
　　很淡的香味，熟悉又陌生。
　　太久没有过这样亲密的行为，但心还是柔软下来，辛燃微微偏头，轻声说：“妈，没事的，到底怎么了？”
　　辛婉箐情绪平复了一些，放开辛燃：“你郭叔叔在高架桥上不小心被连环追尾了，现在在病房里躺着呢。”
　　辛燃连忙问：“严重吗？有哪里受伤吗？”
　　辛婉箐抹了一下眼泪：“轻微脑震荡，现在正睡着呢，手臂有点骨裂，已经打上石膏了。”
　　辛燃心下一松，安慰道：“那就好，伤得不算重，这已经是万幸了，郭叔叔吉人自有天相。”
　　辛婉箐的脸色变得有些莫名：“嗯，你郭叔叔肯定会很快康复的。”
　　“妈，这都中午了，你吃午饭了吗？你也要照顾好自己。郭岚呢？”
　　辛婉箐笑了笑：“小岚还在学校呢，我想等他放学再接他来，毕竟不是小事，他还是个小孩，怕吓到他。我也不怎么饿，吃早餐了。”
　　辛燃忍不住皱眉：“午餐也很重要，妈你先进去照顾郭叔叔吧，我去帮你买午饭。”
　　“好。”辛婉箐答应了，“多亏了有你，小燃。”
　　辛燃摇头：“没事。”
　　他记得辛婉箐喜欢吃什么，那家店只准店内打包，时间宽裕，辛燃想了想，便打车去。
　　一来一回耗费了点时间。
　　辛燃用了保温材料包着砂锅带回来，乘上电梯后，一旁进来一个阿姨。
　　辛燃往旁边靠了靠，阿姨却瞥了他一眼，自来熟地搭话：“这家的海鲜粥特别好吃。”
　　辛燃犹豫地点头，阿姨又问：“给家里人带的吗？”
　　“嗯。”辛燃没怎么思考就应了，“给我妈带的，她……过来陪护别人。”
　　阿姨闻言笑了笑：“真正孝顺啊，这家粥没有外卖，费了不少功夫带回来吧？你妈妈看了肯定特别高兴。”
　　辛燃像是想到什么，长睫毛眨了眨，笑着说：“谢谢阿姨。”
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　辛燃率先走了出去，提着砂锅，来到病房前。
　　正欲敲门，却听到了辛婉箐断断续续的声音。
　　“我真是错了……我不知道小燃为什么会变成这样……”
　　辛燃抬起的手有些愣愣地放下。
　　“正山，之前你和我说小燃不喜欢你才搬出去，我还不信，说他只是叛逆期……”
　　“现在看来……欸，都18了，这么大的孩子，怎么可能是叛逆期。”
　　一阵抽泣声：“我到底做错了什么……明明在他小时候，我们都在努力地对他好，不让他受一点委屈，对于小岚也公平公正，他为什么这么不懂事？之前……之前搬出去也就算了……现在你出了事，依旧不管不顾地……”
　　“现在到底该怎么办……小岚……幸好小岚还是个好孩子……”
　　抽泣声像是风，飘到耳朵里。
　　辛燃愣在原地。
　　他慢吞吞地往后退了两步，像是退到了一个安全距离。
　　他提着沉重的砂锅，好像忽然听不到声音了。
　　不知站了多久，手指被勒得发疼，辛燃如梦初醒般，看了眼手机。
　　十九分钟。
　　辛燃推开门。
　　辛婉箐早已重新打理好自己，坐在一旁削着苹果，苹果皮长长地垂落在垃圾桶里，好似什么都没发生。
　　“回来了。”辛婉箐说，“怎么去了这么久。”
　　“……哦，排队慢。”辛燃垂下睫毛，“海鲜粥，你爱喝的那一家。”
　　辛婉箐看起来有些惊讶，把苹果放到盘子里：“怎么去了那么远的地方，太辛苦了。”
　　辛苦。
　　辛燃干巴巴地扯了扯唇角，有些局促地说：“没事，那我先走了。”
　　“走？”辛婉箐站起身，“怎么走了？你去哪儿？”
　　“我回学校。”辛燃说，他感觉到自己的手指在抖。
　　应该是被塑料袋勒的。
　　“而且，他又不是我亲爸。”辛燃笑了一下，很平静地，“应该不用我照顾吧。”
　　话落，辛婉箐变了脸色，不等对方反应过来，辛燃迅速出了门。
　　“辛燃！”
　　将一切都隔绝在门外。
　　辛燃按了电梯，目光紧紧盯着不断跳动的红色数字。
　　在辛婉箐和郭正山刚结婚的时候，他只有5岁。
　　最初，他也喜欢这个看起来笑容满面，慈祥的男人。
　　他努力去做到最好，听话懂事，很快就改口叫郭正山爸爸。
　　郭正山看起来也很喜欢他，并且永远笑眯眯的，就好像什么都可以包容，无限接近于一个完美父亲的形象。
　　辛燃觉得那时候的日子很幸福。
　　但也是在同一年，辛婉箐生了郭岚。
　　郭岚和郭正山很不一样，是从小就磨人的性子，郭岚两岁的时候，就喜欢求着辛燃带他出去玩，辛燃对这个弟弟没什么抵触情绪，也都答应他。
　　一次玩耍回来后，辛燃和郭岚拿着水枪进门，郭正山看着他们两个人的形象，笑着说他们是两个泥猴。
　　辛燃自己先去洗干净，穿好衣服后，路过浴室时，从门缝里，看到郭正山正仔细地给郭岚洗澡。
　　“又把身上弄得这么脏，下次哥哥再喊你，不要出去了，知道吗？”
　　“很容易生病的……小小年纪，怎么嫉妒心这么强，我早就发现了，他就爱带你去玩这种脏的，泥里很多病菌的。”
　　郭正山把泡沫搓到郭岚头上，笑着说：“把我们岚岚弄得这么脏，像小猴子一样，真是坏孩子，对不对？”
　　“其实爸爸也不喜欢他……但是没办法。”
　　“上次出去玩，你不是还被划伤手了吗？小孩子可能没那么多心眼，但是……可能就是天生的坏小孩吧。”
　　“不和坏哥哥一起玩了。”郭正山逗着郭岚，“我们要做乖小孩对不对？”
　　郭岚懵懵懂懂地，好像没听懂一样，只是眨眨眼。
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　辛燃搓了搓被绳子勒红的地方，有一点点痛，还有一点点痒。
　　手机响了一声，是容川问他，是不是快回去了，是不是没吃午饭。
　　下了电梯，辛燃看了眼人来人往的大厅。
　　其实无所谓了。或许他就是很坏，就像很多人说的那样。
　　是天生的坏小孩。


第15章 
　　出了医院大门，辛燃随意地用指尖转着钥匙串。
　　在拒绝了一个搭讪后，鼻尖忽然闻到了一点熟悉的冷松味。
　　条件反射的，辛燃扭头。
　　容川站在他的面前，里面穿着卫衣，外面套着长款的风衣，身材和脸都是顶好的，但还是能看出来匆匆和不协调。
　　“你……”辛燃瞪大眼睛，“你怎么过来了。”
　　容川把大衣脱下来：“穿上。”
　　“？”辛燃接过来，又停下，“不对，我为什么要穿？”
　　容川：“很冷，你的脸色也不好。”
　　怪怪的。辛燃低头看了看手里的大衣：“可是……”
　　容川突然伸出手，用大衣将辛燃整个人裹住。
　　“我想吃饭了。”容川平静地说，“……你应该也饿了。”
　　不由分说的，辛燃被拉上车。
　　吃的是他很喜欢的那家店。
　　一顿饭吃完，辛燃坐在车里，犹豫了很久，才扭头对容川别扭道，“……谢谢。”
　　容川却好像听不出潜台词一样，侧眼看他：“谢我什么。”
　　“谢你……”辛燃吭哧了一会儿，“请我吃饭。”
　　他想，最近容川有种种反常的迹象，或许容川已经认识到了自己多年前的错误，想要和他和好。
　　但是。
　　不道歉就想和好吗，辛燃觉得自己可是很记仇的，招惹了他一定会付出代价！而且那是他第一次对一个人那么好，被容川背刺，不亚于初恋被甩。
　　辛燃从鼻子里哼出一声：“……你知道吗，我可是很记仇的。”
　　道歉吧，我就宽宏大量地原谅你。
　　容川看了他一眼：“有吗？”
　　“当然了！”辛燃用力点头，“……比如说，很多年前的事情我都记得呢。”
　　容川：“那你还记得，你小学三年级被诬陷偷东西是因为什么吗？”
　　“……欸？”辛燃微微呆住，“……这种小事，我怎么会记得……”
　　“……小事。”容川淡淡重复一遍，敛下眼皮，“是因为你不愿意给班长抄作业。他造谣你。记得吗？”
　　辛燃再次呆住：“你竟然记得？”
　　“嗯。”容川点头，“我记忆力很好。”
　　……怎么有种被内涵的感觉。
　　辛燃摆摆手：“……好吧好吧。”
　　这人记忆力竟恐怖如斯，这不比他还记仇？
　　想想小时候他经常打劫容川的零食……
　　算了，这个道歉不要也罢。
　　…
　　回到学校。
　　辛燃登上电脑码了会儿字。
　　写到天黑，点击发表以后，他又到私信看了看。
　　一个个小红点，他分别消除，不自觉地点开火喵喵的对话框。
　　翻了翻，目光落在火喵喵最后那句“如果他们互相对对方都没有感觉呢”。
　　都没感觉？不可能吧，虽说让他们几天之内就擦出火花有点夸张，但按理来说，“容川”对“李礼”应该是一见钟情。
　　如果没有火花……难不成，这根本不是一本书？
　　他想多了吗？那那些巧合呢？也是想多了？
　　不能吧。
　　辛燃思考片刻，觉得是自己制定的战略不对。
　　什么活动他们双方都有兴趣，并且还有肢体接触，还能说得上话呢？
　　——没错，就是打篮球。
　　这项友好的竞技体育活动，非常适合打一场友谊赛，增进感情。
　　做好计划，辛燃先找到李礼。
　　[火火火：猫猫探头.jpg]
　　[火火火：后天下午有空吗]
　　李礼隔了一会儿回复。
　　[知书达礼：有，是需要帮忙吗？]
　　[火火火：嘿嘿，不是，是后天下午要来打篮球吗？就在体育馆]
　　[知书达礼：好啊]
　　答应得很干脆，简直顺利到不可思议。
　　“叮——”
　　消息再次弹出。
　　[知书达礼：那你呢，你会去吗？]
　　[火火火：我当然会去]
　　他的第一时间观察自己的作战成果。
　　说服了李礼，于是辛燃一扭头，凑到容川面前，还未开口，容川便抬眸，看他：“去哪？”
　　“？”现在都这么熟练了吗？
　　不过很可疑啊。
　　辛燃狐疑地眨眨眼，最近容川总是随喊随到，难不成……
　　懂了。
　　其实就是想要和李礼多接触，但脸皮薄，不好意思说，所以每次自己一邀请，就自然地来了。
　　辛燃：“后天体育馆，打篮球你去不去？”
　　容川微微偏了下脑袋：“有李礼？”
　　辛燃露出一个你怎么这么上道的表情：“对。”
　　眉眼闪过什么。容川敛目：“好。”
　　“我去。”
　　-
　　很快来到约定时间。
　　辛燃隐隐感到紧张。
　　每次看校园小说，里面打篮球的环节都会推动点什么，所以这次撮合，他势在必得。
　　因为还约了别人，等辛燃和容川到篮球场上时，李礼已经和自己的同学等在那里。
　　辛燃连忙冲他招了招手。
　　“你到得好早。”他跑过去，“这都是你同学吗？”
　　“嗯对。”李礼冲他笑，眼神飘忽，“没想到你真的来了，我……一定会好好表现的。”
　　“？”辛燃疑惑了一秒，但又很快反应过来，“好啊，你好好表现，我不会打篮球，容川可厉害了。”
　　李礼点头，看起来很高兴：“我会的。”
　　容川不发一言地走过来，将外套脱了，露出精悍修长的四肢。
　　然后站定。
　　辛燃抬脸看他：“？”
　　容川语调平平：“我的呢？”
　　“？”辛燃问，“你的什么？”
　　容川朝李礼的方向抬了抬下巴。
　　辛燃福至心灵般地读懂了他的意思。
　　“……”辛燃说，“你也加油，好好表现。”
　　“嗯。”容川应了，黑眸淡淡略过李礼，冷而锋利，“我会的。”
　　随着哨声，篮球赛开始了。
　　辛燃坐在场下，期待地看着他们即将发生的火花碰撞。
　　Ohhhhhh——
　　李礼准备带球过人了！是容川的位置！
　　——李礼的球被抢了，容川干脆利索地投了个三分。
　　李礼再次准备带球过人了！还是容川的位置！
　　——李礼的球又被抢了，容川干脆利索地投了个三分。
　　李礼准备投篮了，目标三分！
　　——李礼的球被容川抢了，动作暴力地扣篮。
　　“…………”
　　几场下来，辛燃有些怀疑人生。
　　……难道这才是真正的体育竞技？
　　哨声吹响，预示比赛结束。
　　李礼的队伍被容川的带队碾压式的惨败。
　　辛燃刚要上前，李礼看了他一眼后却逃也似地躲远了。
　　“？”他是什么洪水猛兽吗？
　　容川却凑过来，微微侧了侧脸。
　　“手疼。”容川低声说，“帮我擦一下。”
　　“……哦，好。”辛燃拿出纸巾，按在容川的侧脸，扭头，看到李礼这下直接跑出了门。
　　“…………”
　　但还来不及想什么，就被容川扣住手腕。
　　刚运动过的缘故，掌心滚烫。辛燃心微跳，往后缩了缩。
　　“怎么样？”容川突兀地问。
　　辛燃愣了愣：“什么怎么样？”
　　“我。”容川的黑眸直勾勾地盯着他，“我刚才表现怎么样？”


第16章 
　　热汗滴落，沿着线条分明的下巴蜿蜒而下。
　　“……挺好。”辛燃回答，“表现挺好的。”
　　表扬了，但容川那张古井无波的脸上却没有任何喜悦，而是继续反问：“那我和他。谁好。”
　　这个他指的是谁显而易见。
　　但这么问也太怪了。
　　辛燃整个人都觉得有些莫名，磕巴了一下，还是实事求是地说：“……你好。”
　　“嗯。”容川的语调轻快许多，“走吧，这里好热。”
　　辛燃也想快些走。
　　他虽然不会打篮球，但能看出容川比李礼的技术好太多，整场都在被暴虐。
　　容川是个不会放水的性子，辛燃多多少少理解，但作为主角受的李礼，如此开朗阳光的李礼，按理说不会因为一场球赛就突然疏远他们，不会如此玩不起。
　　辛燃皱眉，直觉里面肯定有个大瓜。
　　一定要找李礼问清楚。
　　回到宿舍，容川先去洗澡，辛燃在电脑前坐下，试探地敲了敲李礼。
　　[火火火拍了拍知书达礼说“今天又是美好的一天”]
　　辛燃支着下巴等待。
　　五分钟过去了。
　　辛燃终于意识到问题的严重性。
　　不是吧，打了场球，不仅不见他，现在连消息都不回了。
　　一脸懵，辛燃再次拍了拍李礼。问不出来就一直拍，他绝不允许自己辛勤这么久的成果付之东流。
　　在他坚持不懈地拍了五次后，李礼终于回复。
　　[知书达礼：请问还有什么事情吗？]
　　这个礼貌程度真是让人措不及防。
　　辛燃狐疑地顿了片刻，才打字。
　　[火火火：你刚才怎么自己先走了，是有什么急事吗？]
　　但消息刚一发出，几乎就被刷屏了。
　　[知书达礼：对不起.jpg]
　　[知书达礼：对不起.jpg]
　　[知书达礼：对不起.jpg]
　　[知书达礼：对不起.jpg]
　　……
　　辛燃被一堆“对不起磕头小人”迷了眼，连忙制止对方。
　　[火火火：停停停]
　　[火火火：到底发生什么了？你跟我说说？]
　　[知书达礼：对不起辛同学，我不知道你和容川学长的关系，真是对不起，我真的不知道，之前一直打扰了，对不起！！！]
　　欸？
　　关系？
　　什么关系？同学关系？死对头关系？容川这都说了？但说了也没事吧。
　　辛燃比李礼还懵，一脑袋问号地打字。
　　[火火火：什么意思，我和容川什么关系？]
　　[知书达礼：你就别再瞒着我了，我已经知道了，你和容川是情侣，我之前不知道，才那什么的……不过我现在知道了，你放心好了，我一定不会再打扰你，真是对不起！]
　　几个打字砸得辛燃眼冒金星。
　　[火火火：我们不是情侣，你听谁说的？]
　　[知书达礼：怎么可能，你们真不是情侣？]
　　辛燃不懂为什么会出现这种乌龙，连忙解释——
　　[火火火：当然是真的，我们真不是情侣，就是小时候认识而已]
　　[知书达礼：哦哦哦哦……]
　　[知书达礼：那可能是我误会了，对不起啊]
　　[火火火：没事没事]
　　既然解释清楚了，辛燃不忘来的目的。
　　[火火火：那，明天还一起玩吗？]
　　[知书达礼：明天？还是不了吧]
　　[火火火：不打篮球了，我们玩别的]
　　[知书达礼：真的不了，真的不了，你的好意我心领了]
　　[知书达礼：不说了，我要去吃饭了，拜拜.jpg]
　　看着屏幕上那个挥手的小人表情包，辛燃感到一阵疑惑。
　　到底哪个环节出错了？
　　好好的主角受，先是怀疑他和容川是情侣关系，现在连邀请都不来了。
　　想不明白。
　　辛燃缓缓往后摊在椅背上，绝望地往下秃噜。
　　秃噜到一半，他忽然想起一人——火喵喵。
　　这个唯一掌握他几乎所有秘密，并且可以探讨这件事情的人。
　　飞速上线，辛燃打开自己的后台，然后戳了戳火喵喵。
　　五分钟过去。
　　火喵喵还没有回复。
　　“啊……”辛燃搓了搓自己的脸蛋，整个人宛如一张猫饼，再次摊在座位上，开始思考人生。
　　“啪嗒——”
　　浴室门开了，辛燃犹豫片刻，还是手指动了动，把火喵喵的聊天界面切了出去。
　　两分钟后。
　　“叮——”
　　[火喵喵：怎么啦]
　　[火喵喵：发生什么事了嘛？]
　　辛燃宛如看到光一般，整个人从座位上弹起。
　　[燃：感觉我今天做错了一件事]
　　[燃：但是我不知道为什么做错了]
　　[火喵喵：什么事呢？]
　　辛燃噼里啪啦像是倒豆子一般，把这几天做的事情告诉了火喵喵。
　　[燃：我不知道他为什么会误以为我和A是情侣]
　　[燃：而且他现在不理我了]
　　[燃：抹眼泪.jpg]
　　[火喵喵：摸摸头.jpg]
　　[火喵喵：我觉得呢，人的感情是不可控制的，所以你没做错什么，就像我上次说的一样，或许他们本来就不喜欢对方]
　　[燃：难不成真是这样？之前的一切都是我的错觉？]
　　话是这样发出去，但辛燃并不死心。
　　他又切出李礼的对话框，给对方发消息。
　　[火火火：容川打球就这样，不放水，这次他绝对不是故意的]
　　[火火火：我们下周再一起玩？]
　　“嗡嗡——”
　　[知书达礼：真的不行，真的不了]
　　[知书达礼：其实，主要就是，你们不是情侣，我也不敢再去了……]
　　[知书达礼：哭哭.jpg]
　　“？”
　　[火火火：这有什么不敢的]
　　[火火火：下次我们不打篮球了呀]
　　[知书达礼：不是这个]
　　[知书达礼：我是觉得……]
　　[知书达礼：容川喜欢你]
　　[知书达礼：我再往你面前凑，我真怕他打我]
　　“？？？”
　　[火火火：开什么玩笑，他不可能喜欢我的]
　　[火火火：我向你保证]
　　[知书达礼：你不信你就问问他，我也向你保证，我看人很准的]
　　[知书达礼：我已经看破真相，不愿意再做你们play的一环]
　　[知书达礼：挥手.jpg]
　　越说越离谱，辛燃拧着眉把对话框关了，感觉心脏在胸腔中狂跳。
　　也是在此时。
　　辛燃忽然想起，自己在中二时期，曾经大放厥词，说过自己喜欢的类型。
　　大概是受年龄原因的影响，辛燃那时，咬着冰棍，理所当然地说。
　　“我喜欢的人？我喜欢的人，肯定要很棒啊，要穿得好看，长得好看，不能是只会读书的书呆子，要德智体美全方面发展，哦，对了，也不能是乖乖仔，要是能坏一点就好了，坏小孩，逃课、去网吧、上课睡觉，戴耳钉！那多酷啊！”
　　——这些特质和容川根本对不上号，容川完全是这个的正反面啊。
　　不过。
　　余光忽然瞥到了一旁的容川。
　　刚洗过澡，头发还未完全擦干，宽松的白T被他撑出平直的肩背轮廓，此刻正坐在座位上，微微偏头，看着镜子，轻巧地……戴耳钉。
　　那枚黑色的，细小的耳钉。
　　心脏像是被抓了一下，脑袋里嗡嗡的，辛燃不知道联想到了什么，表情一下子变得呆愣。
　　所以。
　　容川是因为什么才戴耳钉的呢？
　　可是打耳钉是个人爱好，他不能这么自恋地把这些归咎于自己的影响。
　　想到火喵喵说的那番话，辛燃深吸一口气，慢吞吞地走到容川面前。
　　容川把耳钉戴好了，停下。
　　辛燃犹犹豫豫地问：“你觉得，嗯，李礼怎么样啊？”
　　容川平静地说：“还可以。”
　　欸？没想到的评价，辛燃燃起希望：“那……你喜欢他吗？或者说，对他有好感吗？”
　　“没有。”非常果断地回答。
　　一种无与伦比的泄气感击中了辛燃，脑中闪过李礼的话，一种荒谬的猜想怂恿着他，让他破罐破摔：“那你到底喜欢谁啊？”
　　“不喜欢李礼……”
　　“难不成真的是你暗恋我？！”


第17章 
　　话一出口，辛燃就后悔了。
　　他到底是怎么想的，竟然问出如此尴尬自恋的话。
　　“呃……你知道的，我不是那个意思……”辛燃语速慌乱，睫毛乱眨，“我只是，只是提出了一个……”
　　“嗯。对。”容川忽然开口，点漆的眸子，撩起眼皮，语气平静而无起伏，“你知道了。”
　　宛如平地惊雷。
　　辛燃：“………………？？？”
　　“怎么可能？？”辛燃表情发愣，整个人仿佛一只炸毛的猫咪，“你、你为什么喜欢我？”
　　但还未等容川开口，辛燃又像是鸵鸟一般，伸手阻止：“别说！你别说……你让我冷静一下，你别说，我不想听了……”
　　他下意识逃避。
　　这个世界疯了，或者他又在做梦，就像是之前做的那个梦一样，他觉得自己肯定是在做梦。
　　容川喜欢他？怎么可能呢。
　　但事情并不如他所愿。
　　容川的语气仿佛是在讨论今天吃什么一般平静，但却用这种不疾不徐的语调说着能吓死人的话：“我喜欢你，今年是第七年了。”
　　“？？？”这人怎么这么固执，辛燃怒，“我让你别说。”
　　真真切切地听到容川说那句“我喜欢你”。冲击程度不亚于再次被“初恋”甩了一次。
　　他猛地后退一步，容川伸出手，就在要碰到他的瞬间，被他躲了过去。
　　没什么表情，也没什么情绪，容川蜷了下手指，缩了回去。
　　“可是我，可是我不喜欢……”辛燃努力组织着语言，“我没有喜欢过男的，你知道吗？”
　　“我知道。”容川说，黑眸如墨，“我喜欢你就好。”
　　被“我喜欢你”四个字砸得晕头转向，辛燃怎么都没想到，事情竟会是这样。
　　脑子里很乱，好像有一千只蜜蜂在身边嗡嗡作响，辛燃拧着眉，再次退后了一步。
　　冲击太大，他有些转不动了。
　　多年的死对头摇身一变，变成暗恋他多年的苦情人。
　　这谁听了都会大震惊吧！
　　容川向他走了一步。
　　“你别！”辛燃眼睛都瞪圆了，“你别动！”
　　“退后！”
　　容川抿了下唇，听话地退后了。
　　在一个安全位置后，辛燃才慢慢平复心情。
　　“你别跟着我。”辛燃慢慢说，“听见了吗？我想……我想一个人静静。”
　　容川：“好。”答应得很干脆，像是早就料到他的反应。
　　辛燃往后走了两步，又蓦地回过头：“你也别和别人说，知道了嘛？”
　　容川很平和，且很听话的：“知道了。”
　　辛燃头也不回地逃走了。
　　快步出了宿舍楼，想了想，他摸出手机，拨通了一个电话。
　　-
　　两天后。
　　“中午饭吃啥。”曲洋歪歪斜斜地靠在沙发上，随意地划拉着手机，“不如我们去吃烤肉吧，咱学校附近那家，你都两天没出门了，课也不去上，别在我家长毛了。”
　　辛燃懒洋洋地瞥了他一眼，伸了个懒腰：“……随便你，我吃两口就行。”
　　“欸。”曲洋凑近他，一脸好奇，“都两天了，到底发生了什么了，你能不能和我说说？”
　　自从被容川告白后，辛燃落荒而逃，随后就给曲洋打了电话。
　　曲洋在学校外有租的房子，平时不怎么住，但胜在方便，随时可去。
　　于是辛燃非常没出息的……躲了两天。
　　曲洋也不是没眼色的人，在看到辛燃皱着眉问自己能不能住两天时，二话不说就把钥匙给他了。
　　但耐不住实在好奇。
　　辛燃指尖微顿：“就……这事我真不知道怎么说，你让我再想想。”
　　“行。”曲洋扔了个坚果在嘴里，“你在这里想住多久住多久，但饭咱得吃吧，我都好久没正经吃饭了，这次我请你，咱去搓一顿？”
　　辛燃点头：“好。”
　　驱车前往烤肉店。
　　辛燃靠着车窗，慢悠悠地看着掠过的风景。
　　这两天里他也思考了一些事情。
　　起初他怀疑小说出问题了。
　　因为有某某魔力，导致时空扭曲，让容川记忆错乱，不小心以为自己喜欢他。
　　后来又觉得是容川故意整他，实际上想自己霸占宿舍，才这么说。
　　但最后仔细想了想，发现之前自己以为的“强制走剧情”，都漏洞百出。
　　比如，从楼梯上掉下去，很可能是自己走神，所以踩空。
　　比如，外面打雷，不是惩罚自己，而是巧合，后来再指，从未再发生过类似情况。
　　正是因为他有了一个先入为主的念头，才会看不清真相，以为这是个小说世界。
　　他不是恶毒男二，李礼也不是主角受，而容川……也不是主角攻。
　　“到了。”曲洋在一旁兴奋道，“就是这家就是这家，他们家特别好吃，羊肉和牛肉都是现切的，很新鲜。”
　　“快快快下车。”曲洋催促他。
　　辛燃跳下车，莫名感觉有些古怪，情不自禁地看了看四周。
　　“看啥呢。”曲洋问，“这么大一个自助烤肉店就在你面前，你忍心看别的东西吗？”
　　辛燃只好先跟着进店。
　　不过也是真饿了。
　　老板热情地上前，问他们有没有预约，是在哪里订购的，曲洋拿出手机让老板扫码。
　　服务员说：“两位是吗，请这边来，这个桌子。”
　　两人坐下，服务员介绍着都有什么，听完一遍，辛燃和曲洋起身去拿东西吃。
　　各自拿着盘子，辛燃挑了点串，又拿了几块西瓜，还拿了个蛋糕，回去的路上，就撞见了曲洋，然后被曲洋投以强烈的谴责目光。
　　“……”辛燃把蛋糕往后边藏了藏，当作没看到。
　　曲洋很快就烤上了肉。
　　香喷喷的肉味勾得人食指大动，辛燃也开始期待。
　　吃了几块西瓜，肉烤好了，撒上孜然，辛燃挑了一片放在嘴里。
　　曲洋：“怎么样？是不是味道不错？”
　　辛燃朝他竖了个大拇指。
　　两人吃得专注，也不闲聊，不久后辛燃就吃累了，拧开水，刚喝了一口——
　　“嗯，这里就这么改。”
　　很冷淡的声线，没起伏的，从侧方传来。
　　辛燃一愣，下意识地，抬头，越过故意用红砖做旧的矮围墙，透过围墙上层叠的饮料，对上了容川的视线。
　　“…………”
　　辛燃蓦地缩回脑袋。
　　但曲洋已经发现了：“怎么了，吃得好好的……那边有啥……欸？容川？是容大神对不对？”
　　容川身边有几个男生，应该是本专业的同学。
　　“嗯。”容川像是在回答，眼睛却直勾勾地看向努力把自己缩小的辛燃，“好久不见。”
　　“哎呀确实确实，你也来吃烤肉啊。”曲洋问。
　　“嗯。”
　　“你们来多久了？是不是都快吃完了。”
　　“嗯。”容川说，“快吃完了。”
　　“好好好，那你们吃。”曲洋客套完，也低头，倒也没觉得有什么不对，毕竟辛燃本来就不喜欢和容川说话。
　　只是——
　　曲洋疑惑：“辛燃，你怎么脸这么红？”
　　“啊？”辛燃一惊，吭哧道，“……辣的。”
　　“辣的？”曲洋看了看烤肉，“我也没放辣椒啊。”
　　“……啤酒辣的。”辛燃举了一下被他喝了两口的啤酒。
　　“…………”
　　辛燃后半场吃得很慢，细嚼慢咽，一直等到容川一伙人出去，才松了口气。
　　什么运气，出门吃个饭都能遇到。
　　站起身，辛燃说：“饱了饱了，咱们走吧。”
　　曲洋把辛燃拿的一个小蛋糕推给他，坚定地说：“不行，谁拿的谁吃，别想自己跑。”
　　“…………”
　　终于把桌上拿的东西都吃光，辛燃和曲洋双双扶着墙出走。
　　“我不该拿蛋糕的……”
　　“你知道就好，下次别这样了……”
　　“辛燃。”一道低沉的声线飘入耳朵。
　　辛燃冷不丁地抬头。
　　“欸？容川？”曲洋问，“你不是走了吗？怎么还在这呢？”
　　“嗯。”容川面无表情地说，“等人。”
　　“哦……等人啊。”曲洋笑笑，“那你慢慢等，我和辛燃先走……”
　　“你先自己回去吧。”辛燃开口，“我想起来了，我突然有点事要回学校。”
　　“啥事啊这么着急？”
　　辛燃含糊道：“导员突然找我，问我怎么没去上课。”
　　曲洋被糊弄过去：“那你赶紧回学校吧。”
　　“嗯。拜拜。”辛燃把曲洋送上出租车。
　　回头，发现容川跟在他身后。
　　没想到容川会在这里堵他，但既然堵了他，正好有件事他一直没想明白，想问问容川。
　　“有什么事。”辛燃站定，“你先说吧。”
　　容川低头，从身上的口袋里掏了掏，然后掏出一个东西。
　　上前几步，塞进辛燃手里。
　　硬硬的，辛燃低头——健胃消食片。
　　“…………”有时候真的难以理解此人的脑回路。
　　辛燃把健胃消食片收好：“……谢了，你来就是这个事？”
　　“嗯。”容川看着他。
　　“……行。”辛燃靠在一旁的栏杆上，“那正好我也有话问你。”
　　“你说。”
　　“你喜欢我了……很多年，对吗？”辛燃问。
　　“对。”
　　“那我问你。”辛燃露出来一个好奇的表情，“既然你说你喜欢我，那你当时，你当时为什么要突然针对我？”


第18章 
　　容川长年不变的表情罕见地露出一丝疑惑：“……针对？”
　　“……什么意思？”辛燃也察觉到一丝不对劲，皱眉道，“你别装忘记了，就是之前，咱们上中学那会儿，明明好好的，你为什么突然那样？”
　　长久的沉默后，容川问，“哪样？”
　　“就那样啊……”辛燃结结巴巴地说，“就是莫名其妙地学我、针对我，我说什么，第二天你肯定就会做什么。”
　　容川没说话，抬眸，点漆似的眸子，落在他的面颊。
　　辛燃被盯得有些不自在，下意识地垂下眼睫，嘟哝道：“……干嘛啊，你不会真忘了吧，还是说，你要狡辩那是在追人……”
　　像是想到什么，辛燃蓦地抬头。
　　“……你别告诉我。”辛燃睁大眼睛，偏长的眼型被瞪得溜圆，“你、你那真是在追人？！”
　　他迫切地想要和容川对视，获取信息，但向来情商堪忧，且无所畏惧的容川却顿了顿，视线往下落了落，然后缓缓偏到一旁。
　　“…………”
　　宛如晴天霹雳。
　　辛燃觉得这个消息是继被容川表白后，炸裂程度排行第二的程度。
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　空气中仿佛有鸟怪叫三声离开。
　　辛燃深吸了一口气：“……那请问，既然你想追我，为什么要莫名其妙地学我？”
　　“学你？”容川抿了下唇，视线看向远方，“你说那样穿好看，我以为我穿上你会喜欢。”
　　“…………”
　　“好吧，这件事就算了……那你为什么要给我炫耀你的跑步比赛奖牌？”
　　“你说喜欢运动好的人，我想赢了奖牌把奖牌送给你，但刚走到面前，你好像很生气，直接扭头走了。”
　　“…………”
　　“……那生日会呢？生日会你有什么话讲？你为什么要晚来？还要抢我的风头？”
　　“对不起，因为做造型迟到了，我听别人说在喜欢的人过生日时打扮得隆重一些，会赢得好感，让人觉得受到重视，我还给你买了礼物，但你不要。”
　　“…………”
　　什么声音都没有了，空气仿佛凝固。
　　辛燃沉默地站在低矮的白色栏杆边。看向远方。
　　困扰他多年的谜题解开了。
　　所以这么多年，他耿耿于怀地“针对事件”，其实是“幼年”容川精心策划的追人计划。
　　如果容川说喜欢他荒谬程度排行第一。
　　那这件事情排行第二。
　　辛燃眼神复杂地看向容川。
　　……说真的，如果当年少追两下，估计容川和他表白也不会如此震惊。
　　沉默。
　　耳边传来街道的“滴滴”声。
　　辛燃终于忍不住，发出灵魂的质问：“……你当时是怎么想的呢？”
　　想出这么些“小妙招”。
　　容川没有丝毫犹豫：“百度查的。”
　　辛燃：百度害人事件。
　　容川又上前一步：“是我的错。”
　　当年的事情已经过去，但辛燃还在这久久的冲击中不能自拔，扭了个头，没接受道歉，需要静静。
　　“等等。”
　　辛燃停下脚步。
　　容川的声音响在身后：“你还会回学校住吗？”
　　辛燃想也没想：“不回。”
　　容川：“那我搬出去吧。”
　　这什么脑回路？辛燃转过身：“干嘛？你为什么要搬出去？”
　　容川语调平静：“我知道你是不想见我才不回去的，我搬出去，你回来吧。”
　　“谁说是因为……”话音戛然而止，辛燃闭上嘴吧，突然觉得有些不对。
　　……明明和他表白的是容川，表白失败被拒绝的也是容川，那他为什么要这么怕？
　　尴尬羞愧的人不应该是容川吗？？
　　“你不用搬。”辛燃好像很坦然地说，“……我也不是躲你，回头我就搬回去了。”
　　本意是敷衍一下，但容川好似看不懂人的眼色，态度良好，且情绪稳定地追问：“回头是什么时间。”
　　“……就是马上。”
　　“马上是指？”
　　“就是很快。”
　　“很快是……”
　　“今天晚上！”辛燃忍无可忍地喊出，“今天晚上我就搬回去！”
　　被吼了的容川看起来神色如常：“好。需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”辛燃需要静静，扭头就走。
　　回到曲洋的房子，磨磨唧唧地捱到晚上九点，才不怎么情愿地坐上出租车。
　　溜达到宿舍楼，辛燃又做了十分钟的心理建设，才鼓足勇气上楼。
　　……当时就不该为了面子答应，这下好了。
　　谁要和暗恋者共处一室啊！
　　不过被拒绝的暗恋者都不尴尬，他尴尬什么？
　　想到这里，辛燃雄赳赳气昂昂地来到宿舍门前，正欲开门，从兜里掏了掏，又掏了掏，终于意识到自己忘记拿房卡了。
　　他们宿舍是半智能锁，关门自动落锁，里面的人随时能出来，外面的人想进则需要拿房卡。
　　这是天助他不回宿舍吧。
　　辛燃刚想抬手敲门，微顿，又收回去。
　　既然是上天的旨意，那他应该遵循才对，所以绝不是他不想回去，而是老天暗示他不能回……
　　“啪嗒——”
　　门被从里推开。
　　辛燃下意识抬眸。
　　容川的黑发潮湿，露出光洁的额头，眉眼被水浸得更加深邃锋利，上身赤裸着，露出精悍漂亮的肌肉线条，宽松的运动裤堪堪挂在结实的腰腹，青筋隐隐往下蜿蜒。
　　辛燃呆在原地。
　　容川的表情自然且无起伏，往一旁侧了下身：“你来了。进来吧。”
　　这一声直接将辛燃的思绪拉回，辛燃迅速垂下眼，耳根蓦地红了。
　　“你……你怎么不穿衣服？”
　　容川：“刚洗过澡。”
　　辛燃其实很想质问容川为什么洗完澡不穿衣服，但话到嘴边，又觉得自己没有理由。
　　大家都是男生，洗完澡裸着上身不是很正常吗？光着屁股都没话讲吧？
　　可是容川以前不裸啊！！
　　以前是以前，他偶尔裸一次没什么吧？
　　可他为什么要偶尔裸一次啊！！
　　辛燃内心两个小人在叭叭吵架。
　　他垂下眼睫，面无表情、无比淡定地从容川身边擦过去。
　　温热的气息和冷松的味道拂在侧脸。
　　……很好，脸也红了。
　　容川关上门，宋阅文没在，辛燃老老实实地坐在自己的板凳上。
　　然后低头喝了口水。
　　抱着杯子，余光不自觉地偷偷瞥向容川。
　　对方正背对着擦头发，肩背的肌肉线条紧致而性感，肩胛随着动作凸起，随后走到床边，自然地拿过上衣套上。
　　像是感觉到视线，容川动作一顿，向他这里瞥来。
　　辛燃着急忙慌地收回目光，咕咚又喝了一口水。
　　容川却越靠越近，在一定距离后，站定，用一种很低的声线说：“抱歉。刚才忘穿上衣了。”
　　“……哦，没事啊。”辛燃很大方的，“大家都是男生，我不介意的。”
　　啊啊啊啊！
　　还不如不说！
　　像是一种强制唤醒，辛燃本已平静地大脑不受控制般的循环播放起刚才的影像。
　　“这样。”容川点头。
　　“对啊。”辛燃盯着杯子，“那你，你用完浴室了吗？我要用了。”
　　“嗯。”容川让开，“用完了。”
　　辛燃抱着衣服逃进了浴室。
　　然后打开淋浴头，强行给自己的耳朵和脸蛋降温。
　　以前也不是没看过啊……好吧，上次看的时候容川还是个豆芽菜小屁孩。
　　怎么现在就……
　　等他洗完澡出来，宋阅文也回来了。
　　见到他，宋阅文很惊喜：“辛燃？辛燃你终于回来了，你这两天都去哪了？”
　　辛燃：“没去哪啊……随便溜达了一下，出去住了两天，改善改善生活。”
　　“真的？”宋阅文笑笑，“我就知道，我还问容川呢，容川还说你是被男生表白了，吓到了才出去的，我就知道他是开玩笑哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”辛燃怒瞪了容川一眼。
　　怎么什么事都往外说？
　　“…………”
　　-
　　翌日中午。
　　辛燃早八，起了个大早，但只有一节课。
　　下课才十点多，不饿，他便回了宿舍。
　　宋阅文今早没课，正坐在电脑前打游戏，见他回来，便兴致勃勃地邀请他一起联机。
　　辛燃迅速同意，投入战局。
　　等容川回来时，辛燃正和宋阅文进行中场休息。
　　宋阅文看着手机：“容川回来了？也是，到饭点了，辛燃，你中午吃什么，我点外卖，你要不要一起点？”
　　辛燃纠结地皱了皱眉。
　　“外卖啊……我想想……”
　　容川：“出去吃，我请你。”
　　“？”
　　宋阅文和辛燃双双抬头。
　　容川的表情很平淡：“之前的事情是我考虑不周，所以我请你吃饭。”
　　宋阅文好似挠头：“什么之前的事情，之前发生什么了？”
　　“咳咳……”辛燃迅速站起身，“没什么啊，就是小事，哎呀没想到你还记得，真是的，好吧，那我们出去吃，吃火锅怎么样？”
　　“好。”
　　辛燃好像很开朗地和容川出去了。
　　门被“啪”地关上，只余宋阅文一脸懵逼。
　　“所以到底是什么事。”
　　怎么感觉怪怪的？
　　辛燃出了门，立刻垮起脸蛋：“你故意的？”
　　容川看他，面无表情，但看起来很无辜的：“什么故意的？”
　　“就是把那什么说给宋阅文……”
　　“他问了。”容川垂下睫毛，“我没想撒谎。”
　　“……”更无辜了。
　　怎么感觉自己被道德绑架了。
　　辛燃：“行。”
　　他决定狠敲容川一笔。
　　打车去了学校附近最贵的火锅店，辛燃上去就点了一大堆肉。
　　领到自己的号，辛燃先去调蘸料，等他回来，发现容川已经替他拿好餐具。
　　辛燃低头一看。两个碟子。
　　他喜欢两个碟子放不同的东西，从小就是，辣锅和菌菇汤里的食物要分开，因为这事，家里人还说他矫情。
　　一股莫名的情绪。
　　容川伸手：“谢谢。”
　　辛燃把蘸料递给他。
　　“你还记得。”容川接过去，视线垂落，“我花生过敏。”
　　一模一样的蘸料，只是有一碟没有花生。
　　“嗯……”辛燃含糊道，“我记忆力好。”
　　容川却看着他，淡淡道：“哦。这样啊。”
　　辛燃低头默默喝了口水。
　　一顿饭吃得算是愉快，贵有贵的道理。
　　甚至到最后，因为他点了太多没吃完，容川也没有再让他承担，自己全吃了。
　　辛燃觉得欣慰。
　　这才是有诚意嘛。
　　所以到了门口，辛燃站在台阶上，看着收银台正在结账的容川，开口道：“好吧，那我就勉强原谅你了。”
　　“什么？”容川亮出付款码，侧过脸。
　　“我说，我勉为其难地原谅……欸？！”
　　身体骤然一空，一阵天旋地转，辛燃再次有意识时，眼前的景象已经翻了个身。
　　……所以上次摔倒真是巧合吧，毕竟他连在这种几阶的楼梯都能摔。
　　这次没有容川当肉垫，摔得比上次疼。
　　没等他缓过劲爬起来，上身便骤然一轻，眼前一黑，整个人被提溜起来。
　　“？”
　　他被容川轻轻松松地给提坐起来了。
　　“…………”
　　“哪里痛？”容川紧蹙长眉的帅脸蓦地凑近了，极具冲击，“手伸出来，我看看。”
　　辛燃伸出手给他看。
　　没破。
　　容川伸手捏捏他的胳膊，然后说：“腿呢？脚踝痛还是什么？”
　　辛燃感觉自己仿佛是个幼稚园的小朋友，这位是他的专业一对一幼师。
　　“你……”辛燃没办法，只好伸手拽了一下容川的胳膊，“先扶我起来，好像扭脚了。”
　　话落，容川的眉头蹙得更紧。
　　辛燃不管他，借着劲自己爬起来。生怕爬慢了容川就要再次把他提溜起来。
　　扭到的脚不能踩地，辛燃不信邪，尝试踩了一年，皱着脸蛋，低低“嘶”了声。
　　“不能动了？”容川问。
　　“嗯……好像是……”
　　容川干脆地用胳膊穿过他的腋下：“整个人靠我身上。”
　　辛燃挣扎片刻，还是乖乖靠上去。
　　容川一只手抱着他，一只手摸出手机，打了个车。
　　容川穿得不厚，可能是天生体热，辛燃靠上去，没一会儿也觉得很热，心跳也加快了。
　　……大概是刚吃过火锅的原因。
　　出租车到了，容川先帮他上了车，才绕到一边坐在他的身旁。
　　学校离这里不远，和门卫说了后，出租车把他们载到医务室才离开。
　　又来到了这个老地方。
　　辛燃抬头看了眼闪亮亮的医务室的牌子。
　　还记得上次来，是他扶着容川。
　　现在已经变成了容川扶着他。
　　有时候真是应该感慨命运的公平。
　　你一次，我一次。你一次，我一次……
　　“…………”
　　拒绝了容川要抱他的提议，辛燃自力更生地跳上台阶。
　　推开医务室的门，医生正坐在椅子上，听见动静，看到是他们两个人，明显一愣。
　　“哎呦。这是怎么了？”
　　医生连忙站起身，和容川一起将辛燃安置到椅子上。
　　看了眼辛燃的造型，又看了眼容川的表情，医生斟酌片刻：“这次也是一起摔台阶上了？”
　　“…………”
　　辛燃：“不是，这次是我扭脚了。”
　　“扭脚了？我看看，把腿搭在这个凳子上。”医生戴上眼镜，“还真是扭到了，肿这么厉害，比上次这个帅哥的严重啊。”
　　辛燃沉默。
　　他从台阶上掉下去竟然比容川从楼梯上掉下去严重。还有没有天理。
　　“怎么扭的？这么不小心？”
　　“哦……就是出去吃饭，走到外面台阶上，我一个没站稳就摔下去了。”
　　“下次可要注意一点，你们这种年轻人，喜欢喝碳酸饮料，喜欢吃甜食，容易骨质疏松，崴脚严重了可能骨裂。”医生唰唰写着单子。
　　“行，帅哥，帮你朋友去拿药吧，这个喷雾一天喷三次，最近几天不要去上课了，也不要活动，静养几个星期就好。”
　　容川应了一声。
　　医生这才看向辛燃：“你们倒真是好朋友，上次是那个帅哥扭脚，这次是你，真有默契啊。”
　　辛燃干巴巴地笑了笑。这默契给你你要不要啊。
　　卷上去的裤腿有点凉，辛燃伸手卷下去，容川拿完药回来。
　　再次扶着容川起身，医生在背后叮嘱：“慢点走，一定要小心。”
　　“好，谢谢医生。”
　　辛燃坚强地蹦哒着走了。
　　医务室的台阶少，辛燃下来的还算轻松。
　　容川让他站好，然后叫了辆车。
　　也不知道从哪喊来的轿车，辛燃钻进去，感慨上次容川没坐上，这次让他坐上了。
　　顺利来到宿舍楼前，辛燃看着遥远的距离，再次陷入沉默。
　　他没崴脚前，区区三楼而已，现在……
　　容川走到他面前，然后蹲下：“上来。”
　　“？”
　　辛燃吓了一跳：“你干嘛啊，你先站起来。”
　　像是怕他再次摔倒，容川被轻轻扯了扯就站起身。
　　“你上不去。”容川道，“我背你。”
　　“不要。”辛燃拒绝，“我能上去。”
　　容川看了看四周：“那天也快黑了。”
　　“……”这么诚实是不是报复我。
　　容川想了想，看向他：“我也可以抱着你上。”
　　如果不是辛燃现在动不了，他肯定要后退一大步。
　　“别……”他低下头，想了想，才有些别扭地说，“……那，那你还是背我吧，就这一次。”
　　“好。”
　　容川蹲下，辛燃不怎么熟练地跳上他的背，因为害怕，紧紧搂住了容川的脖子。
　　但容川走得比他想象中轻松。
　　就像是没背着他一样。
　　平稳，且慢，辛燃顿了顿，犹豫了片刻，把一侧的脸贴在容川后背，慢慢眨了眨眼。
　　“咚咚——”
　　是心跳的声音。
　　容川的心跳，通过后背，有力地传来。
　　这场景其实很熟悉。
　　或许是过于让人放松的环境，让辛燃开了口：“你觉不觉得此情此景很眼熟。”
　　容川：“觉得。”
　　辛燃笑了笑：“那你猜一猜，为什么眼熟。”
　　容川没说话，又好像笑了一下，语调低低的：“……因为你这么背过我。”
　　“欸？”辛燃惊讶。
　　“你……你怎么记得？你那个时候醒了？”
　　“嗯，醒了。”容川说，“你背着我出的教室，火特别大，你一直咳嗽，背特别瘦，硌人。下楼梯的时候，还差点把我摔下去好几次。”
　　“………”这么说的他一点都不威武了。
　　“我那个时候也很小好不好。”辛燃不满意，“所以力气小也很正常嘛，而且我背你出来……不是没摔吗？”
　　“没有摔，你背得特别好。”容川说，“你一直和我说话，让我不要睡觉，让我赶紧醒醒，但最后自己先哭了。”
　　辛燃被他说得脸红。
　　那场大火烧得很快，所以等辛燃被撤出来后，才意识到容川没出来。
　　他想，他有义务，且应该去救容川一命。
　　小时候胆子大，有勇气，他有点天生哮喘，本不应该进去的。
　　但还是进去了。
　　“那你当时怎么不回应我。”
　　容川：“嗓子被烟呛得太疼了，出不了声。”
　　辛燃哑口无言，只好放狠话：“好吧好吧……要是现在的话，我才不救你呢。”
　　话落，容川沉默了良久，才道：“你会的。”
　　“你会救的。”
　　是极为肯定的语气。
　　辛燃微愣，眼睫颤了颤，然后不出声了。
　　“你才不知道……”
　　“我知道的。”
　　辛燃看向一旁：“……你怎么上楼梯这么慢，走快一点。”
　　容川：“好。”
　　其实，当时不只是醒了。
　　在看到辛燃特别细瘦的脊背时，想的也不只是背好瘦，人也好瘦。
　　是……如果也可以这样背一下辛燃就好了。
　　如果是一辈子，就更好。


第19章 
　　慢悠悠地回到宿舍，被安安稳稳放下后，辛燃才惊觉，自己竟在容川背上感到如此安心。
　　轻咬了下唇，辛燃看向容川，对方正把药一样一样拿出来，放在桌面。
　　辛燃：“谢谢……你把我背上来。”
　　“嗯。”容川垂着眼帘，“不客气。”
　　坐在椅子上，辛燃还没反应过来，容川已经拿着药罐靠近了。
　　“？”辛燃疑惑，“你干嘛——”
　　话落，容川在他腿边蹲下，然后抬眼：“放上来。”
　　“……什么？”
　　“放上来。”容川又重复了一遍。
　　辛燃明白了他的用意，觉得羞耻，伸手想要把药罐抢过来：“不要……我自己涂就可以……”
　　可小腿却被不轻不重地握住了。
　　容川的手很大，很轻松地握着他细长的小腿，掌心的温度透过薄薄的布料晕过来。
　　“不要动。”容川说。
　　辛燃鬼使神差地僵住，容川垂着眼皮，动作仔细地将他的裤腿折起，室内寂静，辛燃把脸偏到一边，感觉到脚踝被人轻轻握了握。
　　涂了药的掌心更加滚烫，大概是经常运动的原因，有些粗糙，与细白的脚踝形成鲜明的对比，辛燃不自觉地抖了抖。
　　耳根红透。
　　容川之前的掌心也这么烫吗？怎么感觉今天格外……不对，他上次和容川握手可能得追溯到好几年前。
　　“你好了没啊……”时间像是过得极其缓慢，辛燃红着耳根小声问。
　　“好了。”容川低着头，又把他的裤脚卷下来，像是在解释，“要按摩渗入皮肤才好得快。”
　　好慢点也没事。辛燃连忙把腿收回来，再也不想承受这种煎熬，心脏跳得飞快，不知道怎么了。
　　“……嗯，谢谢你……”辛燃转过椅子，逃避似地看向电脑。
　　容川没说什么，起身走了。
　　辛燃打开电脑随便点了个视频网站，表面上是在看视频，实则连画面上是男是女都不清楚。
　　所以在容川再次靠近他的时候，他吓了一跳：“干……”
　　在看到容川手上的水杯后又露出疑惑的神情：“拿水杯干什么……”
　　容川没说话，转了个弯，伸出手臂，把水慢慢浇进那盆快要蔫巴死的多肉里。
　　“…………？”辛燃瞪大眼睛，“你给招财浇的水？什么意思……之前也是你浇的？”
　　容川点了下头，毫不避讳地承认：“嗯，我浇的。”
　　辛燃一时间有点没捋清：“等等，那你为什么要给它浇水？”
　　容川：“它看起来快死了。”
　　“…………”
　　辛燃的眉毛刚皱起，便见容川顿了顿，又低声说：“而且。你好像很喜欢它。”
　　心里蓦地一跳，辛燃感觉好像被人揪了一下。
　　“哦……”
　　所以就是这样？
　　辛燃后知后觉地想，怪不得自从容川搬进这个宿舍，招财的状态一日比一日好，辛燃还以为是什么玄学指示，是自己要发财了……
　　封建迷信要不得。
　　但想到看起来冷漠无情，长年面瘫，外界风评如此差的容川会趁着自己不在时，偷偷摸摸给招财浇水，辛燃就莫名想笑。
　　“……谢谢你呀。”这次反而更加真情实感，辛燃又问，“那你之前怎么没告诉我。”
　　容川：“你之前没问。”
　　“……”
　　虽然脚踝崴了，但食欲依然旺盛，辛燃体感除了不能健步如飞，不能方便地上床，好像也没什么特别的。
　　抽空码会儿字，微信突然弹出消息。
　　[郭正山：小燃在吗]
　　辛燃在看清楚是谁后，眉头一皱，飞快打字回复对方。
　　[火火火：嗯，什么事？]
　　[郭正山：最近几天你妈妈经常念叨你，你回来看看吧]
　　[郭正山：哦，对了，应该没和你说过，叔叔不小心被追尾了，现在在市中心医院]
　　[郭正山：小燃要是有空，也好回来陪陪我，也回来陪陪你妈，我很想你，你弟弟也很想你。]
　　辛燃眼前忍不住浮现出他们一家三口和和美美的画面。
　　如果放在平时，辛燃也有心情附和一下对方的表演。
　　但不知怎么，也许是因为脚踝疼，他只是想了两秒，便回复对方。
　　[火火火：不了]
　　[火火火：最近不方便]
　　[火火火：暂时回不去]
　　关了微信，辛燃的心情稍微好了一点。
　　吃了饭，临睡觉前，在宋阅文的好心询问下，辛燃拿着毛巾，才发现自己忽略了一件严重的问题。
　　……澡怎么洗啊。
　　单脚跳其实不妨碍什么，除了有点不雅观，但浴室与普通地板不同，淋了水以后，堪比冬天下过雪后零下12度的路面，你不小心点走，迎接你的不是一个滑铲，就是一个屁墩儿。
　　在辛燃思索该如何安全进行这项危险运动时，容川从外面风尘仆仆地赶来了。
　　视线下移，辛燃看到他拿了个……凳子。
　　塑料的，不高不矮，防滑。
　　“还是你聪明，我怎么没想到呢。”宋阅文感慨，“让辛燃坐凳子上不就行了，贴心，太贴心了。”
　　辛燃也有点愣，所以在容川进了浴室后，自己也蹦哒着跟进去，看到容川把凳子摆好，将其他东西都搬开。
　　“好了。”容川看了他一眼，“有事喊我。”
　　然后就关上了门。
　　辛燃又想说谢谢，但自己已经说了太多，索性慢慢坐上凳子，脱掉衣服，打开淋浴头。
　　为了防止别的意外发生，辛燃这次洗得很快。
　　上下搓搓，辛燃觉得自己从未如此艰难过，在伸手拿沐浴露的时候，忍不住去想，容川当时崴脚的时候都没有凳子，那他怎么洗的呢。
　　一想起来好像没完了。
　　他想起了容川打开门，想到容川被水淋湿的头发，深邃的眉眼，还有修长干净的脖子……
　　等等……他怎么在想这个？？
　　浴室太热了，辛燃感觉脸红，连忙甩甩脑袋，头发上的小水珠也跟着甩了出去。
　　冲洗完后，辛燃站起身，先小心翼翼地把自己擦干净了，套上上衣，裤子却有些复杂。
　　因为一条腿不能着力，他只好别扭地坐在椅子上穿，两个裤腿都套上后，才慢悠悠地站起身，准备往上拉——
　　“砰——”
　　脚下蓦地一滑，辛燃赶紧扶住墙壁，勉强站稳后，旁边的沐浴露牙膏杯子被全部打翻。
　　心有余悸地吸了口气，浴室门忽然从外向内打开，容川的声音砸进耳朵：“怎么了？摔哪儿了？”
　　但在入目看到两条细白笔直的双腿后，容川像是一愣，浅色的唇动了动。
　　尽管知道容川是关心自己才进来，辛燃还是着急忙慌地捂了一下自己的胸，发现不对，又想往下移，发现又不对，才说：“你闭眼！不，出去！不……你闭眼，你闭上，快点闭上！”
　　容川乖乖把眼闭上了，喉结微不可察地动了动：“你穿好，然后告诉我，我把东西扶起来。”
　　辛燃连忙把裤子提上，觉得自己刚才的行为丢尽了脸面。
　　地上湿滑，容川怕他滑倒，强行把他拎了出去。
　　但辛燃还是觉得别扭。
　　倒也不是他矫情，都是男生，只是没穿裤子而已，只是被看看腿而已，可是……这个人是容川啊。
　　别扭。
　　莫名的别扭。
　　不知道为什么。
　　但是……有没有一种可能其实容川并没有看到？毕竟里面水雾缭绕，很有可能没看到呀！
　　辛燃自我安慰效果明显，握着容川的手臂慢慢往前走，在出了浴室的时候，听到容川的声音不急不缓地落在耳边。
　　“你要多吃一点饭。”
　　“？”
　　容川平静地看向他，好像风轻云淡：“你太瘦了。”
　　“……”
　　只是一句话，辛燃的脸以肉眼可见的速度涨红了。


第20章 
　　被气息拂过的地方很麻。
　　大脑的运转有些超过，辛燃没什么表情，磕磕绊绊地讲：“……要你管。”
　　像是找到理由，辛燃忽然来了精神：“对啊，要你管吗，就是瘦，就是吃不胖，就是腿细，怎么样？不喜欢啊？不喜欢可以不……”
　　“喜欢。”容川说。
　　猛地一卡，辛燃哽住，看向容川。容川迎着他的视线，敛了下眼皮，才抬起，重复一遍：“喜欢。”
　　心脏跳得像是要叛逃一样。
　　辛燃呆呆地看着他，反应过来后迅速扭过头。
　　“……不准说了。”片刻，这句话才底气不足一样，很小声地飘过来。
　　-
　　辛燃的脚踝好得比容川慢了许多。
　　被容川照顾了一个多星期，他才能在平地上正常地行动，走快了也疼。
　　时隔这么久才去上课，容川说要陪他去，辛燃拒绝无果，就随他了。
　　天气更加寒冷，辛燃和容川挨着彼此，在路上慢慢走。
　　上次出来，地上都是飘落下来的树叶，金黄的叶子，现在地上的叶子没了，树枝也光秃秃的。
　　“你走得好慢，我能走快一点的，你别拽着我……”辛燃扭头和容川嘟哝。
　　容川张口，但还未出声，便蹙了下眉。
　　“怎么了？”辛燃疑惑，“你又有哪里不满意……”他说着也顺着容川的视线回过头，忽然发现旁边站了个人。
　　“呃……你好……请问怎么了？”
　　看起来是学弟，穿着厚厚的羽绒服，在辛燃开口后，又腼腆地笑了笑：“你好，就是我刚才在那边看到你，觉得你很好看，能不能加微信认识一下？”
　　辛燃没什么表情。
　　他长得很漂亮的一张脸，像猫、又像狐狸。但没表情时，却又显得有一点凶，大概是因为眼睛。
　　“抱歉。”辛燃思索了片刻，“我不随便加人。”
　　学弟愣了愣，目光扫过一旁的容川，像是恍然大悟，连忙点头，说“好的打扰了”。
　　辛燃看着他离开，才又回头对容川说：“快点走呀，我要迟到了。”
　　容川却好像笑了一下。
　　“嗯。”容川说，“走快点。”
　　很平常地一个笑，但在容川的脸上不平常。
　　辛燃被笑得心里怪怪的。
　　因为他本人长相气质的原因，被男生要微信是常有的事。
　　但之前拒绝对方时，辛燃会直截了当地讲：“我不喜欢男生，抱歉。”
　　但是这次他却没这样说。
　　想不出什么原因，反而有点烦躁，在即将进教室时，辛燃刚要走，容川却扯了一下他的袖子。
　　“？”他回头。
　　“怎么没有告诉他你不喜欢男生？”
　　“？？”辛燃太过震惊，以至于下意识问，“你怎么知道我之前这么说……”
　　话出口，他变了脸色：“……那又怎么了，偶尔换个理由不可以吗？”
　　容川没有反驳他这句话：“之前听到过你这样说。”
　　辛燃从未见过比容川还要直接的人。
　　回答不出，索性转身，但这下容川却是更加直接地扯住他。
　　很镇定地看着他，容川问：“为什么不同意，难道是因为有些喜欢我吗。”
　　“……？”辛燃有些震惊地瞪大眼，“我没有……”
　　可话出口，却被他噎了回去。
　　脑袋里像是有个声音在和他唱反调。马上快上课了，人流量也逐渐增多，辛燃顿了顿，竟罕见地垂下睫毛，语气有些别扭：“……你让我想想，你先回去啊，快上课了。”
　　容川轻点了下头。临走，又道：“下课我来接你。”
　　这是一定要一个答复的意思。
　　直球成容川这样的人也是少见。辛燃这样想。
　　上了半节课，他都没听进去老师说了什么。
　　喜欢？
　　其实他不太懂这种感觉。
　　在容川解释过当年的事情后，他对容川的讨厌就烟消云散了。
　　所以……到底是什么。
　　为什么要拒绝，为什么要留有余地。
　　辛燃忽然想起，曾经看过的一句话。
　　喜欢一个人，大概就是，你在任何的时间想到他，都会觉得开心。
　　那他想到容川呢？
　　……其实。
　　也是开心的。
　　临近下课，辛燃忽然有种冲动，在迫使自己做出选择。
　　但还未想好。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机在口袋里振动，恰巧下课铃打响，辛燃看了眼备注，神情微顿，便出门找到了一个安静的地方。
　　“喂？妈。”
　　“辛燃，你在哪？你到底要怎么样？”辛婉箐的声音从对面传来。
　　辛燃：“……什么意思，妈，你在说什么，是因为上次的事情吗。”
　　辛燃早已意识到上次的话说重了，想到这里，连忙解释：“妈，上次是我不对，我不应该对你那样说……”
　　“你还知道上次的事情不对？”辛婉箐的声音带着严厉，“小燃，妈妈不想说什么，因为妈妈知道，你爸爸的事情……确实对你亏欠很大，但我当时结婚，你也并没有说讨厌正山……”
　　“上次你对我那样说，妈妈只当你是气急上头了，但你是怎么和你郭叔叔说的？你为什么要在你郭叔叔好心邀请你回来的时候，说你不是他的亲儿子，没有义务这么做？”
　　辛燃感到一阵莫名：“我什么时候这么说……他确实邀请过我，但我没有……”
　　意识到什么，辛燃的声音冷了下去，“他这么跟你说的？”
　　“你别管谁这么和我说。”辛婉箐厉声，“小燃，我有时候真的想不明白，到底发生了什么，你会变成这样，我想不明白我和正山到底从哪亏欠你，小时候，为了怕你觉得不公平，给弟弟买了什么，你说要，我们也补给你了……到底是哪里不满意，让你一直都要敌视我们呢？”
　　卫生间漏水，滴滴答答的。辛燃忽然莫名地，感觉到一阵可笑。
　　辛燃：“我说过原因的。”
　　辛婉箐：“……你说过？我记性很好，你真的说过？”
　　说过的，在第一次发现郭正山的两副面孔后，辛燃就试图说过。
　　出于孩子天生的，潜意识里的安全感缺失，又或许是语言组织能力不够，他是这样和辛婉箐说：“我不喜欢郭叔叔了，郭叔叔对我和对弟弟不一样。”
　　辛婉箐看起来很诧异，随后摸摸他的头，安慰他：“是弟弟太小了，所以郭叔叔才会多呀照顾弟弟一点，我们小燃是哥哥，要大度一点呀。”
　　所以，说过了。
　　只是没有人相信而已。
　　“小燃，这件事妈妈也有错，妈妈这几年确实忽略你了，因为你住校……”辛婉箐深吸了一口气，“你回来好不好，妈妈给你道歉，你也给郭叔叔道个歉，我们一家人好好说开，我不希望这个家会……”
　　黏稠的，困顿的，剪不开，理还乱。像是把人包进窒息的黑暗中。
　　“不了。”但辛燃在这片混沌中，却又能很清楚地感受到，这里面的人，没有一个是真正站在他身后的。
　　或许他就是郭正山说的那种人吧。
　　那种……天生的坏孩子，糟糕的，白眼狼，不懂感恩，嫉妒心强，表面上光鲜亮丽，内里是那么糟糕，需要很多很多，绝对偏袒，绝对特别的、绝对坚定的爱，才能勉强感到温暖的人。
　　而一些施舍的，不平等的爱，给了他也不要。
　　这就像是，小时候，他和弟弟发生冲突，被问的永远是，为什么不让着弟弟，为什么要欺负弟弟，而不是，你有没有受伤，是不是感觉委屈。
　　“算了吧。”他挂断电话，和辛婉箐这样说。
　　心跳得很快，又好像很慢，像是无法呼吸，又像是大口大口地喘气。
　　路面像是变成了水，好像他只要稍有不慎，就可以掉进去。
　　容川很早便来到教学楼下等待。
　　等了一会儿，人陆陆续续地都走光了，却不见辛燃的踪影。
　　轻蹙了下眉，他掏出手机，一边给辛燃打电话，一边往楼上赶。
　　电话没有接通，但好在他把辛燃每节课的位置都记得烂熟于心，翻过几个教室，来到卫生间，他见到了辛燃。
　　像是刚洗过脸，手指往下淌着水，袖口浸湿，脸颊、眼睛、鼻子，都很红。
　　辛燃看到他慢慢走到自己面前。
　　然后轻轻抚上他的脸，慢慢扳起来：“哭过？”
　　“为什么？”那双漆黑的眼睛看着自己，口吻认真地讲，“是有人欺负你吗？”
　　我会被欺负吗。
　　好像有一把火，从心脏烧到喉咙。
　　辛燃眨了眨眼，感觉眼眶很烫：“……没有。”
　　“容川……”辛燃垂下眼帘，慢慢露出一个笑，“要不，你要不……要不别喜欢我了吧。”


第21章 
　　室内寂静地仿佛针落可闻。
　　容川没动，保持着看向他的姿势，声音沉稳：“为什么。”
　　“就是……就是。”辛燃吐字艰难，“算了吧。”
　　或许他真的喜欢上容川了，或许是最近的事情，又或许是从前的原因，他分不清自己从哪刻开始心动。但无论如何，他就是这样糟糕的人，容川喜欢自己，可能只是喜欢曾经伪装过的他，喜欢他笑起来的样子，喜欢他被阳光照亮的面容……这没什么不对，但或许知道他的真实面目后，就会远离他，与其不停地折磨，胆战心惊，不如现在就拒绝。
　　容川沉默地盯着他，漆黑的眼瞳，近乎执拗地：“所以？给我一个理由。”
　　理由。
　　辛燃忽然又想笑了，慢慢后退了一步，离开了容川手心带来的特有的温暖。他垂下睫毛，摩挲了一下自己的手指，复又抬起，轻笑了一下，这是一个有点讽刺，又很悲伤的表情。
　　“能有什么理由啊，我本来就不是什么好人，”辛燃扯扯嘴角，好像很不在乎，很轻佻一样地说，“我这人挺坏的，也养不熟，真的。其实你也不太了解我。”
　　容川的眼中闪过什么，唇动了动：“……如果我了解呢。”
　　“你了解？”像是被戳痛，辛燃的声音蓦地上扬，“你怎么了解我？你从哪了解我呢？”
　　“你怎么明白？你不会明白的……”辛燃摇着头说，混乱无比，“因为……因为我就是很坏啊，我就是很糟糕啊，我很会撒谎，不喜欢和别人分享东西，我很自私，小时候会因为嫉妒弟弟而想把他丢掉，故意看他害怕的样子，我做过很多错事，一点也不善良，没有包容心，学校的小猫抓伤我，我也会生气不去喂他们，因为一件小事，我记恨你了许多年……我是……我一点都不好……”
　　“我、我什么都没有……”辛燃忽然说不下去了，他带着哭腔，哽咽着，“我一点都不好……你不要再这样说了……我是，我是……”
　　坏孩子。
　　时间仿佛静止，又像是倒回了多年前。
　　辛燃不懂自己为什么掉眼泪，因为他看不清容川的表情，是失望、惊讶、还是面无表情？又或许是厌恶。
　　他想，喜欢会为一个人镀上光，他在容川眼里一定是光彩照人的。
　　真好。
　　但现在不是了。
　　他亲手把这层光撕碎了，不会再喜欢了。
　　他努力眨了眨眼，偏过头的一瞬，手却被牵住，很用力的。
　　“我知道了。”容川的声音很平淡，平淡到像是在说别的。
　　知道了……知道了很好啊。辛燃点点头，想把手往回抽，但下一秒——
　　“可是那又怎么样呢。”
　　容川看着他，“我喜欢你。”
　　辛燃瞬间愣住，表情空白地看着他。
　　容川再次走向他，像是很久之前，无数次的那样，那样走向他。
　　手指轻轻抚上他的脸，温热的眼泪，辛燃不自觉地躲闪。
　　但这次，容川没有再让他躲。
　　“那又怎么样呢，辛燃。”容川又重复了一遍，帮他擦干眼泪，在辛燃怔愣地看向他时，微微侧了侧脸。
　　卫生间冰冷窄小的窗户，只有一束阳光照进来。
　　辛燃看到有什么明亮的东西一闪而过。
　　耳钉。
　　原来是那枚，黑色的耳钉。
　　“坏孩子对吗。”容川平静地说，定定望进他的双眸，像是笑了一下，“那我，也早就是了。”
　　按部就班的，衣服永远整洁的少年，好像永远不会出错的，没有任何痕迹的白纸。
　　但，黑色的耳钉，却像是一枚埋藏多年的，击中心脏的子弹。
　　辛燃在这一秒，瞪大了双眼：“你……你为什么会，为什么知道……”
　　容川：“因为我就是知道。”
　　他将辛燃拥进怀里，一颗摇摇欲坠的心脏，终于跌进了温暖的地方。
　　细瘦的脊背，最后还是掉出眼泪。
　　这场几乎完全是发泄得哭持续了许久，哭到脑袋发懵，辛燃才吸着鼻子，勉强止住。
　　容川今天穿了一件浅色的大衣，辛燃看着衣服上大片变深的颜色，才后知后觉地感到有些丢脸。
　　容川却一点也不在意似的，用纸巾把他的眼泪全部擦干净，问他：“饿了吗？”
　　发生了太多堆叠在一起的事情，辛燃罕见地有些呆：“……啊？”
　　鼻尖很红，眼眶也是红的，长睫毛被泪湿成绺，很可怜的，容川盯着他看了两秒，才道：“刚才应该损失了很多能量。”
　　……刚才？辛燃反应过来，脸颊也变得红扑扑：“……哦，是有点饿了。”
　　容川：“那我们去吃饭。”
　　被自然地牵起手，辛燃没什么反应，愣愣地往下看。
　　容川的手心温暖，指骨修长，能将他的手完全包裹住。
　　这里离食堂不远，他们一路步行过来，辛燃是真的感觉饿了。
　　容川帮他找到座位，将书包放下：“想吃什么？”
　　辛燃一时间真想不出：“随便吧。”
　　容川点了点头，也没怎么犹豫，转身走了。
　　辛燃撑着下巴，有些出神地看向容川离开的背影。
　　没一会儿，容川便回来。
　　辛燃低头，是他平时最喜欢吃的那家。
　　容川把水拧开递给他：“先吃饭。”
　　“嗯。”辛燃低头把饭扒进嘴里。
　　其实他吃饭是相当斯文的，像是猫咪一样，即使饿了，也吃不了太快。
　　慢悠悠地吃完一顿，辛燃喝了口水，发现容川早已经吃完，正目不转睛地盯着自己看。
　　很直白的目光，不加掩饰的，耳根发烫，辛燃眨了眨眼，犹豫地摸了摸自己的脸蛋：“……怎么了？我吃到脸上了？”
　　容川：“没有。”
　　辛燃：“那你看我干嘛？”
　　意识到容川要说什么后，辛燃连忙道：“等等！……我知道了，我知道了，不许说了。”
　　容川敛了下眉，像是有点遗憾：“好吧。”
　　辛燃不轻不重地瞪了他一眼。
　　吃完饭，他们慢慢走回去。
　　胃和心同时被填满，大脑也逐渐梳理出来一部分真相，但更多的还是疑惑。
　　辛燃不自觉地去看向容川。
　　像是知道他心中所想，容川紧了紧握住他的手：“先回去。”
　　“好。”辛燃乖乖应了。
　　因为不是真正的放学时间，宋阅文没在宿舍。
　　辛燃心里一松，便看到容川去卫生间洗了手。
　　他坐在座位上百无聊赖地等着，倒也不着急，他知道的，容川一定会告诉他真相。
　　容川擦干手出来，从自己的桌面上拿了样东西，然后走到辛燃面前。
　　辛燃睁着大眼睛，仰着脸看向他。
　　“？”辛燃疑惑。
　　容川温声：“先去洗脸，你的脸都哭花了。”
　　本来都消下去的热意又腾升上来，辛燃这才感觉自己脸上经过冷风一吹紧绷绷火辣辣的，连忙进屋用温水洗了洗。
　　洗完擦干净后，他这才说：“那现在能告诉我了吗？”
　　容川示意他坐下，辛燃才发现他手里拿着的是什么。
　　是自己的面霜。
　　在他没搞明白这两者有什么关联的时候，容川已经挤了一点在指尖，点在他的脸颊，用指腹轻轻帮他揉开。
　　辛燃莫名害羞，握住容川的手腕：“我自己来……”
　　容川俯身靠近他，极近的距离，呼吸都喷洒在皮肤，眸子极为专注地落在他白皙的面容：“别动。”
　　辛燃条件反射地老实了，慢慢松开了容川。
　　容川动作极为轻柔，辛燃一开始还和他对视，在看到容川不自觉地滑动的喉结后，慢慢地，紧紧闭上了双眼。
　　陷入黑暗后，感官反而更加鲜明。
　　指尖湿滑，痒痒的，辛燃忍不住翘起唇角，脸上的触感一空，他才忍不住睁开眼。
　　容川的视线一瞬不眨地落在他的唇上。
　　呼吸仿佛交融。
　　胸腔中的心脏像是要跳出胸骨，辛燃不自觉地屏息，片刻，看到容川克制地闭了下眼，有些呼吸凌乱地移开。
　　说不上什么感觉，辛燃按了按砰砰跳的心脏，只觉得指尖都软了。
　　室内一时间谁都没说话。
　　还是容川从一旁递给他东西才打破寂静：“冰袋，要敷一下眼睛。”
　　辛燃接过来，从一旁的镜子中，才发现自己的眼周很红，像兔子。
　　这下终于老老实实按在眼睛上，等了一会儿，辛燃拿下来，像是鼓起勇气，开口道：“你……要不要和我说一下，你为什么会知道……那个。”
　　容川看着他：“好。”
　　辛燃看着他转身，打开了电脑，然后点出了什么。
　　最后让开位置，把电脑屏幕转向他。
　　容川抿了下唇，千年不变的表情，竟罕见地露出些许紧张。
　　“这个是，我的读者账号。”


第22章 
　　读者账号？
　　辛燃一脑袋问号地看过去。
　　这和他问的问题有关系吗，为什么要给他看这个……在看清页面后，像是电流穿过大脑般，辛燃当场愣在原地。
　　极其熟悉的配色，这个网址的作者后台和读者后台他不知道看了多少次，每天打开电脑都会无意识地点进去……这是他写小说的平台啊！！
　　一个极为惊悚的猜想瞬间浮现在脑中，还未看清楚显示的读者名字，辛燃已经睁大双眼。
　　“你……你……”辛燃咕咚吞咽了一下，“你别说你是，你是……”
　　“我是火喵喵。”容川替他补充完整。
　　砰——
　　好像有花火从眼前落下，因为过于荒谬，导致辛燃的第一反应是不信，着急忙慌地去看屏幕——[火喵喵]
　　三个大字，事实摆在眼前，辛燃不得不信。
　　脑子里乱得很，不需要容川多讲，一瞬间，之前许多不理解的事情，在此刻全部明晰。
　　像是怕他不信，容川又抿了下唇，点了点鼠标对他道：“你也可以看聊天……”
　　“别！”辛燃迅速往后退了两步，仿佛面前的是什么洪水猛兽，“拿走拿走拿走拿走快拿走……！”
　　容川回头，看到辛燃正掩耳盗铃似的，捂住眼睛，只露出尖尖的下巴和嘴唇。
　　脸红了，耳朵也红了。
　　容川盯着对方看了两秒，唇角微不可察地勾了勾，淡声说：“好，那就不看。”
　　辛燃怎么都没想到。容川在干出给自己表白这种惊天动地的事情后，还能再砸出一个绝杀。
　　他怎么会是火喵喵啊？
　　怎么可能呢？？
　　所以这么多年，他一直很喜欢的小读者，很依赖的好朋友，很信任的知心“姐姐”，其实是容川？？
　　在最难熬的那些日子，在最孤独的那些日子，辛燃所有鸡毛蒜皮的小事，都会告诉火喵喵。
　　火喵喵温柔，脾气好，喜欢卖萌，总是能恰当地给他鼓励。
　　正因为容川是火喵喵，所以容川才会说出那句，“如果我了解呢。”
　　容川是火喵喵，是陪伴了他所有青春，所有低谷的火喵喵，所以他，真的了解。
　　……可是还是好社死啊！！！
　　而且……而且容川这个平时三句话就三个字的人，怎么这么熟练地运用表情包啊？？！
　　如果他没记错，因为火喵喵并不是他身边的人，所以，他经常把一些困扰他的人际关系说给火喵喵听。
　　包括他和容川的关系。
　　他没少说容川的坏话。
　　……这和当着人家的面骂人有什么区别？？！
　　辛燃沉浸在社死里无法自拔，却感觉到容川在向自己靠近。
　　心脏蓦地收紧了，辛燃保持着姿势站在原地，容川扣住了自己的手腕。
　　温热的，有力的。捂着眼睛的手被慢慢放下，辛燃偏过脸，声线有些发虚：“你别……我要自己静静……”
　　“对不起。”容川沉稳的声线忽然砸在耳畔。
　　“……？”辛燃有些惊讶地扭过脸，“什么？”
　　“是我骗了你。”容川视线垂下，专注地看向他，“我伪装成火喵喵在你身边，一直故意隐瞒你。”
　　“对不起。我不能为自己辩解。你是不是生气了？”容川握着辛燃的手，贴在自己的侧脸，“不要自己生气，要是生气，你打我吧。”
　　“？”辛燃睁大眼睛，看着容川俊朗锋利的眉眼，有些难以理解对方的脑回路。
　　“谁生气了……”辛燃抽了一下自己的手，没抽动，“我没生气。”
　　容川：“那怎么不说话。”
　　辛燃不想和他讨论这个事：“……好吧也有一点生气。”
　　有一点，但只是一点点。
　　因为他知道，火喵喵从未做过任何一件对自己不利的事情，是他曾经最信任的朋友，他也很清楚，容川做这件事情的动机。
　　除了生气，更多的是……感动和开心。
　　容川偏头，用脸颊蹭了蹭他的手心。
　　辛燃的手心蓦地一麻，心如擂鼓，像是为了掩盖什么，连忙着急道：“干嘛？以为撒娇就能逃过去了吗？……当然不会打你，但……你要老实回答我的问题！”
　　容川眨了下眼：“嗯。好。”
　　辛燃终于把手抽了出来，扭头坐在自己的电脑椅上，然后看向容川，索性直接道：“既然你是火喵喵，所有的事情都知道了，那你诚实地说，有没有……觉得我很坏的时候？”
　　“要说实话！”他想了想又补充。
　　容川垂了下眼睫，像是思考：“有。”
　　辛燃的脸蛋“咻”地一下垮起。
　　虽然很想听实话，但没想到真的有。
　　“……好吧。”辛燃紧张地抠抠手，“那你说吧，什么事？”
　　容川：“你还记不记得，你上高二的时候告诉我，你们隔壁班有个男生追你？”
　　有些疑惑这其中有什么关联，辛燃犹豫地点点头：“嗯，记得啊，怎么了？”
　　“你说你拒绝了他，原因是长得有两分像我。”
　　“我当时在想，只是有两分像我，你都要拒绝，那应该是很讨厌我了。”容川漆黑的眸子看向他，声线平淡，“这么讨厌我，真是太坏了。”
　　辛燃瞬间想起来了。
　　确实有这么一回事。
　　但他着急拒绝对方的原因，不只是因为有两分像容川。
　　当时的情况很复杂……青春期的男孩，本就容易躁动，在对方穷追不舍地骚扰后，辛燃在某天晚上，莫名其妙做了个恐怖春梦，他在梦中疯狂逃避那名男生的追求，最终被堵在巷子口，即将亲上来的时候，梦中人却变成了……容川的脸。
　　第二日醒来，辛燃久久都没缓过劲。
　　这件事对于他冲击极大，简直吓死，看到对方的脸已经不再是单纯的，而是浮现出容川的面孔，遂赶紧拒绝了对方，并进行了一番“如果还敢在我面前乱晃，见你一次打你一次”的霸道威胁。
　　社死的记忆重回大脑，辛燃不能说出真相，憋了半天才说：“好吧……那除了这个呢。”
　　辛燃看着容川又垂下眼，好像在观察自己生没生气。
　　……不是吧竟然还有？？？
　　“还真有？”辛燃幽幽。
　　容川诚实：“……嗯。”
　　辛燃深吸一口气：“好吧好吧，我没生气，你说吧。”
　　“你记不记得，你高三的时候说突然想养只小狗？”
　　“……记得。”但最后辛燃没有养成，因为当时学习太忙了，没时间照顾。
　　“你说让我给它提前起个名字。”容川说，“我要给它叫绒绒，你说不行。”
　　“因为和我的名字有谐音，你怕每次叫它的名字，会控制不住想揪他耳朵。”
　　“你还说，等你准备改行养猪了再考虑这个名字。”
　　“我当时想，你连只小狗的名字都不愿意给我。”容川轻声，“实在是有些坏。”
　　辛燃的耳朵烫得吓人。
　　他说不清楚是什么感觉，明明容川的声音很正经，且都是在控诉他，但或许是因为没想到对方竟然只是在这种小事里觉得自己很坏，导致辛燃有种对方实际上是在和自己调情的错觉。
　　他不只和火喵喵说过容川这么几次坏话，在容川要张口的瞬间，辛燃连忙捂住了对方的嘴巴。
　　“别……不，不准说了！”辛燃故作凶狠，容川温热柔软的唇开合，轻轻蹭在他的手心，麻了一片。
　　“好。”
　　手心连着手腕，通过手臂仿佛一直麻进心里。
　　辛燃抖着指尖把手收回去，沉默了一会儿，才很小声地说：“……那个…谢谢你。”
　　谢谢你……陪了我这么多年。
　　“嗯？”容川说，“……嗯。”
　　又想到什么，辛燃忽然从口袋里开始翻找手机。
　　“我想起来了……你当时还在上学……”辛燃问，“你怎么给我打赏了那么多钱？你从哪来的？”
　　容川的视线偏向一边，显然是没想说。
　　辛燃拽了拽他的领子：“不准转头，告诉我。”
　　容川被他拽着领子，被迫低头，喉结滚了两下，才低声说：“帮别人写代码，做小游戏赚的钱。”
　　“你……”辛燃望着对方的眼睛，忽然不知道该说什么了。
　　“我要还给你。”辛燃点开手机屏幕，“把银行卡号给我，我回头打给你。”
　　容川：“好，那你还吧。”
　　“每天都要请我吃早餐，直到还完为止。”
　　辛燃的动作顿住。
　　就算是容川一天早晨饭吃五十块，也要43年才能还清。
　　辛燃的眼眶微红，唇动了动：“……怎么，你赖上我了？”
　　“嗯。”容川垂眸，也直直望向他，“可以吗？”
　　辛燃的胸口起伏，低头揉了下眼眶，容川扣住他的手，直白地问：“辛燃。”
　　“你喜不喜欢我？”


第23章 
　　辛燃抬头，被这样专注地看着，反而有些不好意思：“我……大概，可能，就是……嗯，喜欢。”
　　声音越来越小，容川好像没听到。
　　“你说什么。”
　　“我……”但还未开口，容川却忽然道，“那你，要不要先试用一下？”
　　“欸？”辛燃一愣，话被吞了回去，“什么意思？”
　　“试用男友。”容川语气认真，“试用一天我当你的男朋友，你再考虑，怎么样？”
　　试用一天……男友？
　　这好像是个怎么听都不吃亏的事情。
　　但是……怎么感觉有些怪怪的？
　　想不出到底是哪里怪怪，辛燃低头思索了两秒，便答应下来：“好。”
　　容川的眼中闪过什么：“你答应了？”
　　“嗯。”辛燃点点头，“我答应了。”
　　“不过……”辛燃终于找到机会，“想当男朋友也是需要通过考核的，只需要回答一个问题，就可以通过，要不要回答一下？”
　　容川轻轻扬了下眉梢：“嗯，答。”
　　“咳……”辛燃从桌面上撕了两张纸，背对着容川，偷偷写了什么，然后团成球。
　　分别放进手心，辛燃晃晃手指，脸有点红：“你选一个手，抽到什么回答什么，公平吧？”
　　容川掀起眼皮看了他一眼，两秒后才移开，轻点了下头。
　　辛燃被看得手心都冒汗了：“选吧。”
　　容川选了左手。
　　打开左手的纸条，上面赫然写着：[请回答，什么时候开始喜欢上我的？因为什么？]
　　辛燃偷偷瞄着容川的神情。
　　……好吧，其实他两个纸条上写的问题是一样的。无论抽到哪个手，都逃不开这个问题。
　　他有点心虚地抠抠脸蛋。
　　“想好了吗？”辛燃故作淡定，“可以开始回答了。”
　　容川：“嗯，想好了。”
　　辛燃期待：“所以，是因为什么？”
　　容川抬眼：“你第一次‘抢劫’我。”
　　“？”第一次“抢劫”？
　　辛燃一愣，甚至没有第一时间反应过来这个“抢劫”是什么，虽然他私心不希望容川是因为自己做的某些真善美举动才喜欢上，但这个理由是不是有点太剑走偏锋了……
　　“为什么？”
　　容川淡淡，但语调是认真的：“当时我刚转到你们园区，所有人都无视我，说我很怪，没有人愿意理我。”
　　“只有你过来和我讲话，并且要我供出自己的糖，还要我当你小弟。”
　　“我觉得你看起来特别可爱，又很奇怪，明明比我瘦，但说要罩着我的时候，神情又很坚定。”
　　辛燃没想到真相竟是这个。
　　更没想到……竟然是一见钟情？
　　在震惊和复杂中，他看了容川一眼，然后发现了盲点。
　　“不对不对，你不是说，今年是你暗恋我的第七年吗？”辛燃疑惑，伸出手指给他数，“如果是从幼稚园开始算起……那就好多年了……”
　　容川“嗯”了一声，“因为我觉得小时候的喜欢不算喜欢。”
　　“为什么？”辛燃歪头。
　　“因为。”容川好似平常一般，视线从他白皙的脸蛋掠过，“小时候没想亲你。”
　　辛燃呆了呆，脸倏地一下红了。
　　“好，你的问题我已经回答完了。”容川道，“现在通过了吗？”
　　辛燃低头搓了搓自己的脸，声如蚊呐，连忙说：“……通过了通过了。”
　　-
　　容川的一天男友试用装从翌日开始。
　　正巧容川第二天没课，辛燃大清早爬起来，容川便告诉他要和他一起去上课。
　　辛燃疑惑：“你为什么要跟着我去上课？”
　　容川很自然地穿上外套：“一天男友试用装，陪男朋友上课，很正常吧？”
　　说这话时，他没什么表情，很坦然一样。
　　“男朋友”这三个字一出来，辛燃的表情不自觉地动了动。
　　很……微妙的感觉，心跳加速，但容川很坦然。
　　有些别扭，但又隐隐有些期待，辛燃说：“那你来吧，不过我提前告诉你，特别无聊。”
　　容川轻轻勾了下唇：“嗯。”
　　容川给他买了早餐，然后帮他背包，辛燃吃着热乎乎的馅饼，一边吃一边往教室赶。
　　来到教室，为了不引起别人的注意，辛燃特地选了个偏僻的位置，让容川坐进里面。
　　很快上课铃打响。
　　一节没什么重要知识点的课，辛燃早已经学会，认真听了一会儿，不自觉地用余光看向容川。
　　对方正低头看着手机，手边有笔记本，正记着什么。
　　辛燃偷偷看了看，没看到。
　　索性头越来越沉。
　　容川发现辛燃睡着了。
　　脸枕在手臂上，长睫毛垂着，白皙的脸颊被挤压着，红唇水润润的。
　　容川伸手，轻轻碰了碰对方的睫毛。
　　软的。
　　辛燃皱了皱鼻子，把脸在手臂上蹭了蹭，猫咪一样。
　　容川不自觉地笑了笑。
　　很可爱。睫毛好长。
　　辛燃醒来时，已经快下课了。
　　他迷茫地眨眨眼，看到容川还在低头记着什么。
　　“欸？”辛燃凑过去，惊讶，“你记得怎么是我课上的内容？”
　　容川：“嗯。我帮你记一下。”
　　辛燃突然有点奇妙的感觉。
　　下课后，容川把东西全部规整地装进包里，阻止了辛燃一股脑塞回去的冲动，然后背在自己身上。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　辛燃两手空空地站起身。
　　“去吃什么？”
　　容川：“学校附近开了家餐厅，去尝尝吗？”
　　辛燃眼前一亮：“好啊。”
　　到那儿之后，辛燃才发现容川早就订好位置了。
　　点菜上桌，辛燃一边吃饭，一边接受投喂。
　　容川自然地坐在他身边，低头剥虾，剥好一个，就放在辛燃的唇边碰一碰。
　　辛燃微微侧脸，就一口吃掉。
　　不小心被噎到，容川立刻把刚刚就盛好的汤递来。
　　一顿饭吃完，辛燃心情舒畅，看着容川去结账，辛燃拉了一下他。
　　把手机一递：“用我的。”
　　容川没接，看了他一眼。
　　辛燃等了一会儿，才偏了下视线，不自然地说：“男朋友请你。不行吗？”
　　容川这才接了：“行。”
　　但这顿饭钱，容川很快就在逛街的时候加倍给了回来。
　　买了许多件衣服，容川说他手脚冷，冬天应该穿厚一点。
　　辛燃听着，怀疑对方是在影射自己。
　　天色渐暗，他们打车回了学校，辛燃溜溜达达地走在校园里，容川在他旁边面色寻常地提着大包小包。
　　辛燃想提，但容川不让，于是只好作罢。
　　回了宿舍，周五，他们正好撞见回家的宋阅文，辛燃和对方拜拜，宋阅文一走，宿舍便只剩他们两个。
　　坐在椅子上，辛燃托着下巴，看到容川面色冷淡的，低头把纸袋里的衣服一件一件拿出来。
　　试用男友一天，辛燃感受到了，容川确实是二十四孝好男友。
　　但他当初答应这件事，也并不是为了这个，毕竟在还未戳破真相时，容川已经顶着朋友的身份，做了大半。
　　所以，什么事情是朋友不能做的呢。
　　薄薄的黑色毛衣被肩胛撑出平直的线条，辛燃从肩胛一直看到容川的喉结，脖颈，然后，看到容川的脸。
　　容川什么时候转过来的？
　　辛燃一愣，连忙垂下睫毛，后又抬起来了，今天容川是他男朋友，他看看怎么了？
　　容川淡淡：“有事？”
　　“没有啊。”辛燃否认，“就是喜欢看你叠衣服，怎么了。”
　　“不怎么。”容川很快地又低下头。
　　好怪啊，脑子里面乱糟糟的。
　　辛燃努力眨了眨眼，想把自己脑内荒唐的念头赶出去。
　　但越赶越明显，越赶越奇怪，让他坐立难安，好像椅子上有东西扎人一样。
　　不过很快，这份奇怪就被一份紧急通知要交的作业打断。
　　同专业和他关系不错的同学提醒他：“还有三个小时就截止了，你也赶快做完交上来吧，不然那个周老头肯定要挂你！！”
　　疑似挂科的惊悚瞬间把他的注意力拉回来了一点。
　　容川放好衣服，也坐在他身边，低声询问：“怎么了？要我帮忙吗？”
　　“你？”辛燃赶紧打开电脑，“也行……你帮我记东西，我说给你听。”
　　明明不是同专业，但他们配合得极为默契。
　　容川记完，辛燃接过来仔细修改，紧赶慢赶，终于在截止前十五分钟交上了作业。
　　交上的瞬间，辛燃心里骤然一松，抬手伸了个懒腰。
　　“今天谢谢你……”他扭头和容川说。
　　容川和他靠得极近：“不客气。”
　　辛燃这才发觉，因为桌子小，他们手挨着手，肩挨着肩，甚至连腿都挨在一起，容川的体温偏高，像是要将他捂透了。
　　辛燃心里一颤。
　　四目相对，他不自觉地屏息，睫毛都在抖。
　　就在他要闭上眼的时候，容川却忽然起身，走到一旁喝了口水。
　　“……？”
　　辛燃迟钝的思想回笼。
　　在意识到自己刚才在期待什么后，震惊之余，还有些羞恼。
　　说要做男朋友，那为什么不……嗯嗯……反而躲开？
　　忍无可忍地站起身，容川也转身向外走，辛燃两步并做一步，一把扯住对方。
　　“啪——”
　　极为霸气地把容川怼到了门上。
　　容川有些惊讶地，垂眼看着他。
　　“你……”全凭一腔冲动做出的行为，在说出第一个字就泄气了，辛燃吭哧半天，才在脑子里给自己找出理由。
　　……明明是对方说要让自己试用一下，所以这个也应该试试吧？
　　有了些底气，辛燃的脸蛋红得像颗小番茄，故作凶狠地讲：“你躲什么？刚才怎么、怎么不亲我？”
　　其实声线都在抖。
　　容川抿了下唇，眼中闪过一瞬什么，语调低低：“……还是试用期，亲人不太好吧。”
　　好像也有点道理。
　　“哦……”辛燃慢慢松开了容川，只觉得脸上的热意更甚，吭哧了半天，小声说，“也是啊……唔！”
　　下一瞬，容川掐着他的下巴凶狠地吻上来。


第24章 
　　辛燃的眼睛蓦地睁大，温热柔软的触感从唇齿蔓延，直达心脏，鼻腔里充盈着的全是容川的气息。好似有烟花在脑中骤然炸开。
　　不只是浅尝辄止。
　　和平时不同的，容川的亲吻风格并不含蓄，先是径直地撬开齿关，又像犬科动物一般含咬着辛燃饱满的下唇。
　　亲到腿软才被放开，辛燃脱力一般地往容川身上倒，心如擂鼓，容川紧紧扣着他的腰，将他整个人抱进怀里。
　　呼吸急促得要命，两个人都是，胸膛贴在一起，能听到对方的心跳声。
　　被硌到了。辛燃脸色涨红，这下连反应都一样了。
　　下唇有点轻微的刺痛，辛燃努力平复着呼吸，试图从容川的怀抱逃出。
　　容川像是没反应似的，整张脸都埋进他的颈窝，呼吸尽数喷洒，痒而麻。
　　辛燃红着脸动了动：“……热。你先放开我。”
　　像是想到什么，容川慢慢放开他，辛燃往后踉跄了一下，扶住了旁边的床杆。
　　他的反应没有容川那么大，所以不管也不会怎样，但……不可抑制地瞄去，辛燃清了清嗓子，偏过脸，小声说：“你……咳咳，要不要，解决一下。”
　　容川的胸膛也轻微起伏着，目光往下垂了一瞬，声音冷静地说：“没事。”
　　“……啊？”辛燃拼命的克制自己不要扭头，眼睛看着虚空，“就那么……嗯…着，真的不用管？”
　　“嗯。”容川淡淡的，“自己会软。”
　　我说的是这个意思吗？？
　　辛燃被一记直球打得猝不及防，指尖都麻了一下，容川神色如常，仿佛刚才自己说的只是今天吃什么早饭，倒了杯水，然后递到辛燃唇边。
　　“？”辛燃扭头看他。
　　容川：“喝点水，你的脸特别红。”
　　够了，不要说了。
　　辛燃瞬间夺过水杯，咕咚咕咚一饮而尽。
　　刚放下杯子，一扭头，容川和自己挨得极近。
　　滚烫的指尖轻轻碰了碰下巴，辛燃被他捏着下巴微微抬起脸，心脏不可抑制地加速。
　　……还，还要……
　　“肿了。”容川轻蹙了下眉，像真的愧疚，“抱歉，我没忍住。”
　　“……没事啊。”辛燃冷静地说，整个人却被烫得轻抖，“嗯，第一次嘛，很正常。”
　　说得好像他经验有多丰富一样。
　　容川意味不明地轻轻挑了下唇，但只是一秒，就又如寻常一般。
　　可辛燃看见了。
　　“干什么……是不是在心里偷偷嘲笑我了？”辛燃一把打掉容川的手，气势很足地问。
　　容川摇摇头：“没有。”
　　“那你笑什么？”辛燃狐疑，连紧张都冲淡了，“快点老实交代。”
　　“是觉得很可爱。”容川看着他，平静地说。
　　辛燃哽住。
　　声音骤然消失了，他慢慢地，慢慢地微微低头，错开了容川的视线，顿了一会儿，才说：“哦……哦。”
　　容川盯着他看了一会儿，忽然靠近，极轻地，再次吻上他的唇。
　　只是几秒，又移开。
　　辛燃仿佛被亲傻了一般，呆呆地抬起脸：“怎么，怎么又亲我……”
　　“没忍住。”容川垂下眼，实话实说，“对不起，实在太可爱了。”
　　这话像是有实感一样，烫得辛燃整个人都哆嗦。反应了两秒，像是弹簧一般，一下子冲进了阳台。
　　“你先别进来！”
　　这句话在后面追。
　　容川看着他的背影，轻轻扬了扬唇。
　　在阳台冷静了足足五分钟，辛燃才出来。
　　还是腿软，不知道容川亲他的时候是不是加药了……他看了眼手机，离零点只剩6分钟。
　　容川的试用男友也只剩6分钟。
　　像是能猜到他所想的，容川看向他，黑眸沉沉的：“还有六分钟。”
　　辛燃“嗯”了一声。
　　容川慢慢走向他，辛燃脑袋里短路了一秒，误以为是又要亲，所以抬起脸往上扬起下巴。
　　容川的神色一下子变得很温柔。
　　辛燃一僵，明白自己会错了意，正要收回来，容川却忽然顺势地，低头亲了他一下：“其实你也喜欢我，对不对？”
　　唇齿相依间，辛燃听到他这样问。
　　被放开，辛燃深吸了一口气，鼓足勇气一般，看了容川一眼，又低下头，有些别扭地说，“……嗯。”
　　容川：“那明天是不是还要做我男朋友？”
　　辛燃看着自己的鞋尖：“……嗯。”
　　像是故意逗他，容川问：“后天呢？”
　　“……嗯。”
　　“大后天？”
　　“……嗯。”
　　“大大后天……”
　　“每天都做每天都做每天都做！”辛燃实在是受不了的捂住容川的唇。然后，看到容川含笑的眉眼。
　　-
　　翌日醒来，一起吃饭时，辛燃才忽然想起一件重要的事。
　　纠结了片刻，他捣了捣坐在一旁的容川：“……我有个事想和你说。”
　　“嗯？”
　　“我觉得……你应该是对我认真的……”辛燃慢慢讲，“我家里的情况，你是火喵喵的时候，我应该和你说过，我是不怕他们的。”
　　“所以……伯父伯母……”
　　容父容母对他真的不错，辛燃知道不是所有父母都能接受的，他自己的家庭情况复杂，对方接不接受都奈何不了他，但……他不想让容父容母感到伤心为难，毕竟容川从小就是他们的骄傲……
　　“我爸和我妈早就知道。”容川握住他的手，轻轻摩挲了一下，“上次喊你吃饭，不只是因为过生日。”
　　“……欸？？”辛燃瞬间从苦情频道切回来，震惊地抬头，“……真的？你什么时候说的？”
　　“高中。”容川淡淡讲，“我说我从小就喜欢你。”
　　“我妈说她早就知道了。我问她怎么看出来的，她说我看见你的眼神，就像她看见钱一样。”
　　辛燃沉默了一会儿。
　　所以容川的说话风格其实是家族遗传对吧？
　　完全没想到是这个走向。
　　心情舒展了，辛燃憋出一句：“是我多虑了。”
　　“所以下周，我们回我妈家一趟，好不好？”容川问。
　　辛燃点点头。
　　家庭隐患顺利解决，于是又出去玩了一天，辛燃这下享受的不再是试用期男友，而是完全体男友。
　　晚上回来，辛燃一边吃着新买回来的小面包，一边笑着和容川说着话。
　　“嗡嗡——”
　　口袋里的手机响了。
　　“等一下……”辛燃掏出手机，在看到备注后，皱了皱眉。
　　郭正山。
　　容川询问地看向他，片刻，转身向旁边走去。
　　辛燃没怎么犹豫，抓住他的胳膊。
　　“没事，你就在这儿。”辛燃说。
　　容川微顿，拿过辛燃的手机，点击了接通，又还给他。
　　“小燃，我这次真是没有办法才打电话给你。”郭正山的声音从话筒那边传来。
　　“……什么事，你先说吧。”辛燃道。
　　“上次你妈妈给你打电话，回来心情很不好，我安慰了她许久，你也知道，我和你妈妈结婚这么多年，我看她难受，我也心疼啊。”郭正山说，“小燃，我很少批评你，但这次确实是你做得不对了，只是想让你回来吃个饭，你怎么就不肯呢？我们终归是一家人，什么事不是坐下来吃顿饭解决不了的？你妈妈说再也不让你回来了，我知道她说的是气话，你也别当真，赶紧回来一趟吧。”
　　辛燃忽然有些想笑。
　　深吸了一口气，他慢慢道：“这件事情吃饭是解决不了，我回去也是浪费时间。”顿了顿，他感觉到容川握着他的手，心里暖融融，语调轻松地讲，“而且郭叔，你看到我回不了家，应该很高兴吧？毕竟一直是您在中间挑拨离间，对吗？”
　　“你！你这孩子……怎么说话的，你怎么能这样说我……”像是没想到一直逆来顺受的人会突然直白，郭正山的语调瞬间上扬，“而且这是我挑拨离间吗？……你怎么不说你就是那种人？你说这话有没有良心，你长这么大，不都是我在养，你吃我的住我的，长这么大花了我多少钱……”
　　吃了多少钱？自从上大学起，辛燃再也没朝家里要过一分钱，包括学费，全部是自己的稿费来掏，小时候从未上过任何兴趣班补习班，生日会也是因为他和弟弟的生日只差一天，所以他的生日直接和弟弟一起过。
　　一阵讽刺，辛燃感觉荒谬至极，容川却已经将他的手机轻轻拿走。
　　“你好，郭先生。”容川的声线平直冷静，“据我所知，辛燃自上大学起，就没再要过家里的钱，所以请你计算一下，辛燃18岁之前的所有开销，我会双倍付给你。”
　　郭正山：“这哪里是钱不钱的事儿……”
　　“不过我应该也要提前通知你。”容川淡道，“你的所作所为，我会整理证据发给辛婉箐女士，包括这次的通话录音。”
　　“什么你录音……”
　　“所以到时候。”容川慢慢道，“就不知道你还有没有心情拿这钱了。”


第25章 
　　话筒里传来郭正山有些慌乱的声音，容川干脆利索地把电话挂断。
　　辛燃震惊地往手机上一看，确实显示着通话录音。所以刚才容川接通的时候按了录音对吗。
　　容川把手机还给他，抿了抿唇：“对不起。”垂下眼睫，“是我自作主张了。”
　　心脏砰砰跳，辛燃几次张了张嘴，忽然地，伸手捶了他一下。
　　容川被捶得一愣，抬起眼。
　　“当然了！”不知怎么，辛燃觉得眼眶很热，热得他不得不伸手抹一下，“……不准给他双倍的钱！”
　　像是有把小锤子，轻轻敲在心上。容川心里蓦地一酸，慢慢把辛燃拉进怀里：“嗯，怪我，不给他。”
　　“不怪你。”辛燃忽然认真地说。
　　“嗯，不怪我。”容川道。
　　“但是不能给他双倍的钱！”辛燃又说。
　　“嗯，全听你的。”容川应。
　　辛燃这才抱住他，好像抱住了温暖。
　　容川确实把所有整理的证据都发给了辛母。
　　辛婉箐为此打了几个电话过来，辛燃只接通了一个，听了对方的道歉。
　　或许这不是个童话故事，所以，最后的最后，他也无法与对方和解。
　　不恨，但无法和解，也不想去费心维持。
　　-
　　又是一个周末。
　　辛燃和容川一起回了家。
　　容父容母都在门口欢迎他，辛燃被塞了一个大红包，然后高高兴兴地迎进了客厅。
　　“怎么感觉比上次见瘦了？”容母皱皱眉，“冬天应该吃胖点，是不是容川没照顾好你？”
　　辛燃被她说得不好意思：“没有，伯母，体重和之前一样，我吃不胖。”
　　容川在旁边罕见地开口附和：“我的错，确实应该吃多点。”
　　被辛燃悄悄瞪了一眼。
　　饭后，辛燃被容母拉去聊天。
　　从做饼干聊到家庭矛盾，从学生时代，又聊到和容父的恋爱史，辛燃听得津津有味，抱着毯子和容母窝在一起，是从未体验过的，轻松愉快的氛围，像是朋友一般，不是到了睡觉的时间，都不想回去。
　　又摸了摸雪白的萨摩耶狗头，辛燃和容母都意犹未尽地互道晚安。
　　临上楼，容母又忽然叫住他。
　　“小燃，这个房子的装修特别好。”容母道。
　　辛燃呆了呆，看了看四周：“嗯，确实很好，伯母特别有眼光。”
　　容母笑得开心，但又带着点别的意味，嘱咐他们别玩太晚要早点睡觉。
　　辛燃点点头，和容川上了楼。
　　洗过澡，他坐在椅子上，由容川给他吹头发。
　　手指轻轻地穿过发丝，辛燃还是很精神，撒娇一样往后靠，轻声说：“伯母说话太有意思了，真想一直和她聊。”
　　容川：“嗯，她很喜欢你。”
　　“真的？”辛燃问。
　　“真的。”容川道，“平时没人陪她说话，她总说我随父亲，三句话可以只说三个字。”
　　辛燃一下子笑出声。
　　其实在很久之前，他也是这么认为的。
　　“那我要好好陪伯母说话。”辛燃说，“她讲的和伯父的恋爱史太逗了，说伯父当初追她的时候，天天穿得花里胡哨带着个墨镜……唔。”
　　唇被堵住了，撬开齿关，舌尖探进来，辛燃软了后腰。
　　容川掐着他的下巴激烈地吻他，辛燃忍不住想往后躲，又被扣住后脑吻得更凶。
　　一吻结束，大脑一片空白，辛燃喘着气，整个人软在容川身上。
　　“你干嘛……”辛燃整张脸红透，瞪着容川，“怎么又突然亲我。”
　　自从确定关系，容川好似开启了什么奇怪的癖好。
　　总是喜欢在一些莫名的时刻，忽然靠近辛燃索吻。最开始还会因为过于激烈的动作而亲破下唇，现在已经能熟练地把凶狠控制在一个合理的程度，最高频率一天高达十几次。
　　可以说是完全上瘾了。
　　容川认错很快：“抱歉。”但下次依旧。
　　辛燃也不是真的生气，容川很少会在他说话的时候打断他。
　　头发被吹干，蓬松极了，容川盯着他看了一会儿，放开他转身准备去浴室。
　　辛燃忽然拉住他。
　　“你干嘛去？”他明知故问。
　　容川：“解决一下。”
　　辛燃的脸很红，但却是笑着的，眼尾弯弯地向上翘着，漂亮得惊心动魄。
　　“那你不帮我解决一下吗。”辛燃这么轻声问，歪了下脑袋。
　　容川的目光蓦地落在他的身上。
　　被摁在床里，辛燃抬手，捧着容川的脸，仰头吻了上去。
　　……
　　再次捞起来时，辛燃已经分不清现在是几点。
　　容川抱着他，然后走进浴室。
　　有什么东西要滴落了，辛燃条件反射地夹了一下，整个人抖得不成样子。
　　容川把他放在盥洗台，亲亲他薄而红的眼皮：“不做了，我帮你弄出来。”
　　但动作逐渐变味。
　　有什么再次鼓起，辛燃被抱着，在镜子面前，晃得厉害。
　　……
　　最后被放回床上，辛燃抬手盖住眼，容川从后背抱住他，感觉到他因为过度的刺激，还在轻轻地抖。
　　吻落在后颈，辛燃往后捣了捣他，困得上下眼皮打架：“……干嘛啊，还让不让人睡了。”
　　“我要是困死了，你就是第一凶手……”
　　容川像是笑了，亲了亲他的发旋：“睡吧。”
　　但这一觉也没睡太踏实。
　　临近早晨六点，辛燃迷迷糊糊的醒来。
　　窗外有沙沙的声响，像是天地共奏的白噪音。
　　拉着窗帘，室内昏暗一片，辛燃悄悄爬起来，起床喝了口水，像是福至心灵般，走到窗前。
　　腿还是有点软，辛燃拉开一点窗帘，将脑袋探出去，发现下雪了。
　　是这个冬天的第一场雪。
　　不知道下了多久，整个天地都被覆盖。
　　雪花纷纷扬扬地落下，辛燃微微睁大双眼，身后被忽然拥住。
　　“嗯？”他扭头，“是我吵醒你了吗？”
　　“不是。”容川将窗帘拉开半扇，“是怀里空了。”
　　“怎么不睡觉。”容川问，“不困？”
　　“自己醒了，睡不着。”辛燃放松地往后靠，“没想到正好看到初雪，你知道初雪的意义是什么吗？”
　　容川思考了片刻：“和喜欢的人一起看。”
　　“对。”辛燃点头，“和喜欢的人一起看。”
　　在窗台边看了一会儿初雪，辛燃被容川以会着凉为理由，强制拉了回去。
　　洗漱完，他们下去吃了个早餐。
　　因为要遛狗，所以容母容父平时六点半就会起床。
　　今天下雪，外面气温骤降，雪天地滑，所以遛狗的工作自然由年轻力壮的辛燃容川代替。
　　外面一片茫茫。
　　牵着狗，辛燃和容川并肩而行。
　　外面的雪不大，但厚度不低，辛燃牵着狗在前面跑，容川在后面看着他。
　　他们两个人都戴着帽子，只有椰蓉靠着一身毛绒绒的天然保暖毛衣在大学中畅通无阻。
　　雪花掉在椰蓉的身上，辛燃笑着抱住它，点点他湿乎乎的鼻尖：“椰蓉身上也是椰蓉，爪爪踩的也是椰蓉，所以你现在是一只椰蓉馅的椰蓉小狗。”
　　椰蓉歪了歪脑袋，表示如此绕的话真是为难小狗。
　　但椰蓉还是很给面子的咧嘴笑了。
　　辛燃抱住狗头“吧唧”亲了一下，容川也跟着他蹲下来。
　　辛燃抱着狗头冲他笑：“雪花在毛毛上，是不是椰蓉馅的小狗？”
　　容川点头：“是。”
　　随后，又抓了一把雪，放在了自己的帽子上，然后凑近。
　　辛燃：“？”他冒出一个问号。
　　容川的声音低低的：“我也是椰蓉馅的小狗了，不亲我吗？”
　　辛燃愣了愣，心脏柔软，忽然笑起来。
　　他放开狗头，然后捧起容川的脸，轻轻吻上去。
　　遛狗来到公园，辛燃心血来潮，喊容川一起来堆雪人。
　　容川来团巨大的雪球，辛燃来塑形。
　　椰蓉在旁边很兴奋地拱来拱去，不是看看雪人，就是看看辛燃和容川。
　　三个小雪人很快就堆了出来。
　　容川、辛燃、椰蓉。
　　辛燃很满意的，自己试图抱起椰蓉来合照，但无果，容川便替他接过这个巨大的“椰蓉面包”。
　　辛燃连忙拿出手机：“快快快，看镜头——”
　　“咔擦——”
　　时光在此刻定格，雪花和笑容也在此刻定格。
　　辛燃看看照片，左看右看，满意得不得了。
　　遛完狗回去，辛燃还沉浸在初雪堆雪人的喜悦当中。
　　他很少话这么多，一边伸手接着雪花，一边对容川讲：“以后每一年的初雪我们还要来堆，好不好？”
　　以后的每一年。
　　容川的表情忽然变得有些难言，耳边鼓噪，他牵着唇，说：“好。”
　　以后的每一年，岁岁年年。
　　辛燃蹦哒着牵着狗，听了回答，更加满意，忽然，容川偏头对他讲，语气直白炽热：“我爱你。”
　　脚步没有停，辛燃愣了愣，眼眶微烫。
　　轻轻抹了抹眼睛，辛燃回答：“我当然知道。”
　　知道你爱了很久。
　　所以。
　　辛燃看向他，脸很红，很小声的，却又很坚定地说：“所以我也是，容川。”
　　“我也爱你。”
----西图澜娅----
----西图澜娅----
