
　　啊太可爱啦！！！太可爱啦！！！今天也是被姜姜可爱到晕厥的一天
　　300.
　　翌日，姜吟戴着书生给他画的新脸去了客栈。
　　这张脸是在他的撒泼打滚，以及强烈要求之下完成的。弯弯细细的眉，尾端上挑的眼，朱唇薄而红，瞧着就一幅不正经的模样，尤其是当姜吟没骨头似的的倚靠在木门上笑。
　　宽大的袖子里露出葱根似的纤纤玉指，更是有种几乎妖态的美，摄人心魄。
　　书生见了连连摆手，用袖子遮住眼一幅不忍直视的模样，恨不得当这张脸不是自己亲手画的一般，他念念叨叨道，“清水出芙蓉，天然去雕饰，你原来那张脸就很好看，为什么还要换一张？”
　　“尤其还是.......还是这种样子的！”
　　林文玉恼道，他显然是看不上这种妖妖娆娆的长相的，总觉得不是良家男子，但对象既然是那泼皮小鬼，他就不得不另说了，因此只是好言劝导，试图让姜吟改变心意。
　　“若不然我再给你换一个，换一个更漂亮的？”林文玉好声好气的说。
　　姜吟不干，他生怕林文玉要抢他的脸，连忙捧着自己美美的小脸蛋跑到了一边，“不要不要，我才不要！”
　　“明明这张脸就很好看嘛，我才不要换回来。”他为了搭配这张妖气美艳的脸，还特意换了身大红大紫的衣裳，整个人像只花蝴蝶一样在水井旁搔首弄姿，自我陶醉着，只为了三百六十度无死角的欣赏自己的美颜。
　　林文玉看不下去了，愁着一张脸哎哎叹气。
　　姜吟听到了他的声音又凑到了他的面前，笑嘻嘻的说，“书生，你叹气做什么？我这张脸难道不美吗？”
　　他蹲在林文玉的身边，把脑袋放在对方的膝盖上，就那么自下而上的望着书生，好让对方看个明白。
　　这少年小鬼的眉眼啊，秀美动人，从前锁着清晨的桃花林里艳艳的薄雾，如今锁着游人失神惆怅的心。
　　林文玉轻刮了一下他的鼻子，嘀咕道，“太招惹人了，等会儿戴个幕笠再走吧？”
　　“不要！”姜吟反嘴就道，他是一只潇洒的小鬼，怎么能让幕笠这种碍事的东西来遮挡他的美貌呢？
　　他现在对这张脸喜欢的紧，美滋滋的想，“我要让所有人都看着我，然后惊叹，哇，怎么会有我这么漂亮的小鬼！”
　　书生被他回绝了意见，不高兴的推开他的脑袋，说，“那我到时候不去接你了.......”
　　“接我？什么接我？”
　　姜吟猛地听得一个激灵，他也不在捧着自己的脸臭美了，眼睛珠一转，嬉皮笑脸的就贴上去，亲亲热热的喊道，“书生，你刚才说要来接我是不是？我真的好欢喜啊，我完事之后就在客栈门口等你好不好？”
　　‘一年之计在于春，一日之计在于晨’，姜吟去温望那里的时候，书生要在家里背书，即使偶尔要去集市摆摊子的时候，时间也是错开的。
　　林文玉既然这么说，就意味着他要把摆摊的时间调整到和姜吟去客栈的时间一致，这样他们就可以一起出门，再一起回来啦！
　　“可是书生，你那么笨，要是错过了最好的背书时间段，你会不会记不住书上的内容啊？”姜吟语气担忧的问，可他眼睛亮亮的，明明也是喜欢林文玉这个提议的。
　　林文玉看了他一眼，“你才笨，我有过目不忘的本事，随时背书都可以。”
　　“再说了.......”林文玉慢悠悠的道，“我刚才已经决定还是不要去接你了，毕竟你总是惹我生气，一点也不乖。”
　　“我乖！我乖！”姜吟大叫道，他把书生的手搭在自己的脸上，努力睁大眼试图让对方感受到他眼里的真诚，“再没有比我更乖的鬼了！”
　　林文玉不动声色的捏了捏他的脸，然后故作沉思的盯着姜吟的眼睛看了看，半晌，缓缓道，“嗯，不错，我已经感受到你的内心了，果然老实纯良，所以我还是去接你吧。”
　　“哇哦！”姜吟欢呼一声，猛地一站起来，脑袋磕到了书生的下巴，他脸上的笑容还没坚持过三秒，就立马换上一副痛苦的表情，眼里包着泪，好不可怜。
　　林文玉也轻轻“嘶”了一声，他揉着下巴想。
　　小鬼爱俏，小鬼还总爱黏人，真是拿他不知道该怎么办才好，唉.......
　　.
　　赵矜在客栈门口等了半天也没等到姜吟，他拍着扇子来回踱步，有些不耐烦了，“好你个小鬼，都跟你说了多少遍了早点过来早点过来，我还想着给你准备了一个惊喜呢！”
　　他兀自碎碎语道，“难不成我还没一个书生有吸引力？”
　　此时此刻，一个举止妖娆的“女娘”从他的面前经过，赵矜起初没注意，后来这“女娘”反反复复的在他眼前晃，那腰肢扭得跟要断了似的，屁股也又圆又翘，走起路来一摇一晃的招人的很，手里的小帕子一挥，那香风跟不要钱似的往赵矜脸上喷。
　　“阿嚏！阿嚏——！”赵矜连忙捂着鼻子一脸嫌弃的往后退，嘴里没把门儿般的骂道，“哪里来的小娘皮，爷今天没空，找别人去。”
　　他还以为是来勾/引他的，因此用挑剔的眼神上下打量了对方一眼，末了得出一个结论：美虽美，长得也确实挺符合他的口味的，可惜胸小了点儿，再怎么挺起胸膛也没用。
　　赵矜摆了摆手道，“去去去，一边儿去，爷现在忙着等人呢，没空理你。”
　　他心想来的不是时候，要不是他正等着那小鬼呢，不然这腰细屁股翘的，他忍一忍，也就留下了。
　　赵矜嘚瑟的想着，刚想从怀里抽几张银票出来赏给对方，谁知还没开始动作呢，一个耳光子就蓦地扇了过来，打得他愣是一个头晕脑胀，眼冒金星，在原地转了一圈。
　　“啪”的一声，赵矜心头火气，大少爷脾气来了，刚想挽起袖子动粗。
　　便听见惊雷般的一声大吼，“我艹你大爷的赵老狗，骂谁小娘皮呢？睁大你的眼睛瞧瞧，你爹我是谁！”
　　混沌中一声惊醒，赵矜后知后觉的发现，诶诶诶——
　　等等，这声音，这语气，怎么该死的那么熟悉呢？？？
　　他甩了一下脑袋，愣是用手扳着眼睛死死地盯着眼前的“女娘”，来回的打量，欸，不对啊，他确实没见过这张脸啊？
　　赵大少爷虽然记性不好，但也没健忘到那个程度，这样一张妖里妖气的脸，他要是见过肯定不会忘的！
　　且说姜吟这边，他辞别去别处摆摊的书生之后，便来到了客栈。
　　远远的就看见赵矜那厮肩宽腿长的身影，端的是俊眉修目，气宇轩昂，姜吟摸着自己新换的脸喜气洋洋的想到，要不是他换了这张惊天地泣鬼神的美脸，他差点就要被那厮给比下去了。
　　有了美貌加持之后，姜吟觉得他瞬间就自信了，克制不住炫耀的心情，他挺起胸膛让自己的身板显得更加的笔直高挺，还特意在赵矜面前来来回回的走了几趟，有些迫不及待的看见对方震惊的眼神。
　　结果他眼睛都快动抽筋了，赵矜那瞎子也没注意到他“俊俏伟岸”的身姿，姜吟忍不住抽出袖子里的小手绢往对方脸上挥了挥。
　　看我啊看我啊，我这么漂亮的一只鬼站在你面前，你难道看不见吗？
　　赵矜那满脸傲气不屑的眼神终于移到了他的脸上，姜吟轻咳两声，微微抬了抬下巴，期待着对方的哇哇乱叫，然后他等到了一声——
　　小娘皮......小娘皮......小娘皮......
　　姜吟一个箭步冲上去就是呱呱两巴掌，扇得赵矜那厮晕头转向的，然后又手脚齐用，对着那张他万分憎恨的臭脸又抓又挠，“小娘皮？我去你大爷的小娘皮？看清楚没有，我是谁？”
　　他那弱鸡鸡的身体跟赵矜健美的身姿比起来那就是小鸡撼大树，挂在对方身上简直搞笑极了，然而抵不住姜吟人小力气大，抓得赵矜那叫一个嗷嗷叫唤。
　　“说啊，我是谁？睁大你的狗眼看清楚！”
　　这声音，再熟悉不过了，还有这语气，除了某只胆大包天的小鬼，再没有人敢这样跟他说话，赵矜几乎是瞠目结舌的嚎叫出声，“怎么是你？”
　　姜吟揪着他的头发，抓他的脸，蛮横不讲理的叫道，“快说，我是谁！说不出来我抓死你！”
　　“啊啊啊，疼疼疼，爷的脸！轻.......轻点啊！”赵矜弯着腰想把姜吟从身上扯下来，奈何这小鬼铁定了心的要黏在他身上，扒都扒不下来，赵矜只好求饶了，“我说我说还不行吗？小桃花！你是小桃花！行了，快放手.......”
　　再不放手，爷的一代俊脸就要毁在你手上了！赵矜惨叫道，至于吗，不就是不小心叫了你一声“小娘皮”而已嘛，还有上一次，说了你一句“娘们儿唧唧”，差点吸光了我的血！
　　再说了，说你娘你还不乐意，哪有男的打架是靠揪人头发抓人脸的啊？简直泼辣至极。
　　赵矜心想自己都这般软声软气，伏小做低了，姜吟总该放过他了吧，谁知道，身上这泼皮继续叫道，“错错错！你说错了，我还要继续收拾你！”
　　“不是，我哪里错了？”赵矜差点要哭了，他嚎道，“你不就是叫小桃花吗？我哪里说错了？”
　　姜吟凑到他耳边恶声恶气的说，“因为我是你爹。”
　　赵矜：“.......”胆子大了啊，敢冒充侯爷。
　　赵矜又是一番求爷爷告奶奶，这蛮横小鬼总算是消了气饶了他，他自己理了理凌乱的头发，脸上带着抓痕的跟着姜吟往客栈里走。
　　远远地，还听见有人在背后指着他笑。
　　赵矜忍不住抬起袖子遮住脸，臊得慌。
　　妈的，赵大少爷最丢脸的一次也莫过于此了，被人在大街上又骂又打的。
　　呸，丢死人了！
　　哈哈哈哈哈哈嗝，小桃花好可爱(๑´∀`๑)
　　换脸是认识那个小姑娘吧，怕被认出来
　　hh，好可爱
　　大大写的太好啦
　　书生和桃花好甜甜甜甜甜甜甜啊，好想把他俩捆一起锁死
　　好好看
　　赵矜跟小桃花也是纯爱Cp吧
　　等更新ing
　　301.
　　且说这边进了客栈之后。
　　姜吟在前面走，赵矜就在后面盯着他看，那少年小鬼的腰肢啊跟春日里嫩生生的杨柳似的纤细，一折就断，看得人心痒痒的，他越看越是忍不住面露古怪之色。
　　赵矜全然忘了刚才被抓脸挠脑子的痛楚了，长腿一迈两步跨到了姜吟的身边，贱兮兮的凑过去道，“欸，你给我说说呗，你这脸到底是怎么一回事啊？”
　　“还有那.......那个！你走路怎么奇奇怪怪的？”赵矜的脸上露出难以言喻的表情，他伸出手试图比划，“就这样，一扭一扭的。”
　　显得腰格外的细，屁股格外的翘。赵矜憋下了这句话。
　　姜吟斜了他一眼，抱着手臂就这样依靠着走廊围栏边不说话，他今天本来格外美好的心情都因为赵矜那狗眼认错脱口而出的一句“小娘皮”给破坏了，因此怎么看对方都不顺眼。
　　赵矜被他那眼神给盯得心里发虚，不由讪讪的笑道，“我又没说你什么，就问一句还不行吗？”干嘛这样看我。
　　好吧，他最初确实误以为对方是干不正经行业的人，心里还起了那么点子想法。
　　但是！他后来不是认出来了吗？
　　赵某人完全忘了自己当时是怎么被按着打才反应过来的，他看着那少年小鬼新换的脸，细眉蜿入鬓角，婉约妩媚，上挑着眼看人的时候简直是无边艳色，只觉得对方连翻白眼都是那么的好看。
　　这让他一下子忘了眼前这小鬼是怎么样一个不饶人的性子，竟胆大包天的用扇子轻轻挑起对方的下巴，凑过去仔细端详，“还真是逼真啊，一点也看不出来伪装修饰的痕迹，这到底是怎么做到的呢？”
　　“大为不同！大为不同！”
　　赵矜啧啧称叹道，恨不得亲自上手去摸。
　　此时他还在嬉皮笑脸的，直到他隐隐觉得周身被寒气包围，冷飕飕得让他想要搓搓手臂，赵矜这才感觉到有些不对劲了，一抬头，就看见少年小鬼皮笑肉不笑的阴森神情。
　　赵矜：“.......”
　　他飞快的收手转身就想跑，结果猛地脚下被钉住动弹不得，身上更是仿佛千斤压顶一般的重，让他连脖子都快要抬不起来了，赵矜这才想起对方“鬼怪”的身份，顿时欲哭无泪起来。
　　姜吟冷笑着朝他走近，“说啊，还想说什么，说完了我好撕烂你的嘴。”
　　“别啊！我错了我错了！”赵矜此刻格外的痛恨起自己的口无遮拦来，明明知道这小鬼性子喜怒无常他还要去逗弄对方，只恨不得打死几分钟之前动手动脚的那个自己，“小桃花，我错了我错了，都怪我这张臭嘴，你打我吧！我绝对不还手！”
　　他腆着脸求饶道，伸长了脖子一幅让对方只管来收拾他的样子。
　　然而背地里却悄悄用手去够挂在腰间的昨昨剑，原来是在用话语战术分散姜吟的注意力。
　　姜吟还不知道，正上下打量着赵矜，那眼神仿佛在看菜板上的肉，正在挑剔的琢磨从哪里下口为好。
　　他也没真打算对赵矜动手，只是这人实在是动作轻佻嘴里没把门，他觉得自己有必要在赵矜的面前树立一下威信，更何况心中恶趣味升起，顿时想要惩治惩治对方，“知道吗，我们鬼啊，最喜欢的就是你这种细皮嫩肉的小公子了.......”
　　姜吟眼里冒着绿光，露出嘴边的两颗尖牙，笑得阴森森的，他说，“嘿嘿嘿嘿，你说，我要从哪里下嘴呢？”
　　赵矜咽了下口水，不知道该不该说对方盯着这张脸做出这幅样子实在是一点都不吓人，根本就不像吃人的恶鬼，反而像是那种话本子里半夜敲门吸食男人精气的美艳狐妖。
　　但他还是配合似的抖了抖身子，做出一副惊恐的神色，“不.......不要吃我。”
　　才一说完，赵大公子就被自己的声音恶寒住了，他想象不出自己弱唧唧的样子，好在此刻他背后的手已经握住了昨昨剑。
　　只等着这小鬼一个不注意，到时候他拔剑破除对方的鬼术，然后逆风翻盘，两人的地位转换，威胁恐吓的人就变了自己。
　　想象了一下这小鬼哭泣着百般求饶的样子，赵矜只觉得心头压制不住的得意，恨不得仰头插腰狂笑几声，哈哈哈哈。
　　心里憋着喜意，赵矜面上演得越是从容，他别过头，一幅备受屈辱却又咬牙拒不服从的样子，“来把，有什么酷刑尽管对我使出来吧，我什么都不怕！”
　　“我赵矜是绝不会对你求饶的！”
　　赵矜挺起胸膛等待着这小鬼爪子的抓挠，然而他挺了半天都没感觉到什么动静，终于按捺不住的睁开眼，结果看见少年小鬼一言难尽的表情。
　　“演太过了哈......”
　　姜吟抽了抽嘴角，表情纠结又无语，他伸手拍了拍赵矜的脸，“惨叫了半天连滴眼泪都没有，脸上都快笑开花了，我还不知道你心里的小九九吗？指不定是在怎么算计我呢！”
　　他猛地靠近一步，眼睫毛几乎碰到赵矜的脸，赵矜呼吸停滞了一瞬，就这么呆呆地看着姜吟白净的脸，然后下一秒，他听见少年小鬼的声音，“把我当傻子耍呢？”
　　然后，偷偷放在剑上的手被人握住了。
　　赵矜：“.......”失策了。
　　“哗啦——”的一声，昨昨剑被抽了出来，赤红色的剑身映着赵矜恍惚的脸，姜吟把剑抵在了对方的脖子边，笑得阴森森的，“下次你要是敢再对我动手动脚的，我就........”
　　他用手比了比，做了个划脖子的动作。
　　赵矜盯着姜吟的手，也不知道在想什么，整个人露出游离的神色，直到姜吟重复第三遍了他才反应过来，一个激灵脱口而出，“对不起，我下次再也不偷看你的屁股了！”
　　“........”姜吟脸上的笑容一寸寸的裂开。
　　狗东西，乱说什么呢。
　　姜吟差点就要控制不住手腕了，情绪上头一个手抖拿不稳剑，所以把人误杀了也是很正常的吧？
　　好在紧要关头身后传来房门打开的声音，一阵微凉的清风吹过来，术法里传来温望的声音，“小鬼休得胡闹，还不快进来！”
　　清冽微冷的，死板且毫无情绪波澜的，就跟温望这个人一样。
　　什么啊，搞得跟是他的错一样，又不是他一个人起的头？
　　姜吟心里诽腹道，这人翻来覆去的就只会说那几句话，真没意思。
　　他随手把昨昨剑丢给赵矜，也不管锋利的剑刃会不会割伤对方，只是没好气的看着赵矜道，“这次算你好运，就饶你一条狗命，下次再胡言乱语，小心我撕烂你的嘴！”
　　他瘪瘪嘴，转身进温望的屋子里挨训了。
　　真讨厌真讨厌，他等会儿一定要把罪状全部都推到赵矜的身上。
　　身后，赵矜慌忙的接住昨昨剑，等抬头时，面前已经没了姜吟的身影，他怔怔的看着那扇门的方向，脸上没了嬉皮笑脸的表情，神情逐渐变得凝重起来。
　　第二次了........
　　昨昨剑第二次被外人拔出来了。
　　.
　　昔日昨昨剑凶名太盛，除认主的赵矜外，所有经手的人都死了。
　　而且此剑颇具灵性，非剑主人，其他人无论是谁都休想将它拔出来。一时间，所有人都心生忌惮不敢再起贪念。
　　但此剑煞气太重，便是近身都会被沾染上灾厄，赵夫人又惊又怕，怕长期佩戴会对儿子的身体有影响，于是重金请了青岳宫的天师下山。
　　这位天师也就是温望的师父，青岳宫的掌门人。
　　赵矜也算是得了一段时间的仙缘，被接去青岳宫小住过一阵子，每日在天池里打坐给昨昨剑驱除煞气，偶尔那位老天师心情好了，还会教赵矜一些小法术，因此他也算是个半吊子的天师。
　　可惜老天师后来早早地闭关修炼了，无法收他为徒。听说温望是青岳宫的第一人，赵矜便缠上了对方，他死皮赖脸的想要拜对方为师，可惜温望不鸟他。
　　赵矜哪里是那么轻易会放弃的性子？
　　温望走到哪里他就跟到哪里，势必要让对方看到他拜师的决心，这一跟，便从侯府离家出走跟到了这个鬼镇。
　　他在这里，遇到了一个小鬼。
　　很奇特很奇特的小鬼，对方还拔出了他的昨昨剑。
　　像是话本子里命中注定一样的开头，可惜赵矜从来不信命。
　　他把昨昨剑收了起来，重新挂回了腰间，拍拍衣角又是那个风流倜傥的俊美公子哥。
　　（来啦！）
　　哎呀小赵真的好蠢(惨不忍睹)好甜啊嘿嘿嘿嘿嘿嘿，好喜欢书生，感觉书生支棱起来
　　太太好棒！
　　大大真的好爱你 一定要写下去啊
　　嘿嘿嘿，我们也来啦
　　就喜欢打脸真香
　　小桃红好甜
　　Be，好哇，我爱be，加油加油加油
　　好看好看
　　302.
　　姜吟背着手往屋子里探了个头，见没人理他，便踱步慢悠悠的往里走。
　　青年天师连眼都没抬一下，兀自坐在蒲团上打坐，下颚瘦削，腰背挺直，满头乌发被玉簪竖得一丝不苟，像是白雪山巅凝结而成的冰晶，美得冷冽，却又是彻骨的寒，让人不敢直视。
　　姜吟悄悄觑了他一眼，分明还是那样一张死板又面无表情的脸，可他硬生生的从对方身上察觉出一丝不喜的情绪来。
　　怎么了这是？他又没惹对方。
　　姜吟眼睛一转，肯定是赵矜那厮刚才在外面太吵，打扰这冰坨子修行了。
　　反正千错万错，他总是不愿意往他自己身上想的，于是这般，姜吟又暗自挺了挺胸膛，以显示自己行的端做得正。
　　“天师？”他凑过去小声喊了句，“温天师？”
　　温望睁开眼，漆黑如同幽泉的眼眸里倒映出少年小鬼秾稠秀美的脸，他手中浮尘一挥，淡声道，“坐好。”
　　啊呸，被白毛糊了满脸的姜吟内心骂娘的坐了回去。
　　他算是看出来了，这冰坨子正心情不好看他不顺眼呢，姜吟骂骂咧咧的想到，绝对是刚才走廊上闹腾的事情，这人怪罪在他身上了。
　　昨天才夸我“悟性好”，今天就拿我当出气筒？
　　姜吟满脸不情愿的把蒲团放到了温望的身边，然后规规矩矩的坐下，他今日穿的花衣裳，宽袖大领，腰肢处不知是束的太紧还是怎的，总觉得掐得细细的。
　　此时低眉垂眼的整理衣摆，嘴唇红润，脖子雪白，仿佛从画里走出来的人似的。
　　“温天师，可以开始了吗？”姜吟终于抬头。
　　温望的目光落在他颦蹙妖气的眉眼上，微不可见的一皱，不答，反问道，“你的脸怎么回事？”
　　姜吟最是喜爱自己这张脸，听罢不由得意一笑，刚想说什么却见眼前突然伸来一只手，冰冰凉凉的指尖落在他的眼睛处，他下意识的闭眼，然后听见青年天师的声音，“幻化术？”
　　温望抽身退开，留下一片藏在袖间的冷香。
　　姜吟见他看出来了，弯着眼睛暗戳戳地炫耀，“书生给我画的。”
　　不知是哪个字眼触动了青年天师，温望突然冷着表情收回眸，轻哼道，“不好看。”
　　“你懂什么！”姜吟刚想支起身体跟他理论，可看见对方指尖闪烁着幽幽蓝火的符纸，顿时又悻悻然的坐了回去，他不服气的小声回嘴道，“明明就很好看.......”
　　不是，这温望是不是跟他有仇，怎么哪儿哪儿都看他不顺眼？
　　姜吟这样想着，便也这样问了出来，“天师是不是很讨厌我？”
　　少年小鬼的容貌虽变得轻浮艳丽了许多，但举止依旧俏皮可爱，和往日没什么区别，尤其是看过来的那一眼，黑白分明，清凌凌的动人，像清澈的池子里惊鸿一尾游过的鱼。
　　他在看他，蹙着眉，好像在认真的寻求一个答案。
　　温望竟然不敢看他的眼睛，他克制住想要别过头的冲动，冷冷淡淡道，“并不。”
　　话音刚落，他又补充了一句，“你不要多想。”
　　姜吟又凑近了一点，自下而上歪着头看他，“可我怎么总觉得天师好像很不喜欢我的样子，是因为我是鬼吗？”
　　天师杀鬼，理所当然。
　　小鬼眼中的质疑让温望有些生气的皱起了眉，他甩袖站起身，后退一步，“我从来不是那等顽固之辈，对妖鬼更无偏见，只要未做下滔天恶事，我从不会赶尽杀绝，你怎可这般看我？”
　　嗯，这点倒是和原著相符，姜吟想。
　　他用指尖点了点下颚，道，“那既然天师并非因为鬼魂之身而厌弃我，又是因为什么而对我不喜的呢？让我来猜猜........”
　　“我说过，我从未讨厌过.........”
　　温望的话还没说完，便听见少年小鬼思索的声音，“难不成是因为我太吵了？你嫌弃我打扰到你了？”
　　温望：“........”甚有自知之明。
　　“欸，不对啊，我日日跟书生在一起，他就从不嫌弃我吵闹，还觉得我甚是可爱呢！”
　　姜吟捧着脸喜滋滋的道，“更何况你身边还有个赵矜，赵矜可比我吵多了，跟树上的麻雀似的叫喳喳，你都不嫌弃他又怎么会嫌弃我？”
　　温望：“........”
　　姜吟臭屁完突然想起刚才念叨某个名字时青年天师脸上的晦涩表情，他猛地脱口而出，“总该不会是因为我和赵矜走得太近了吧？”
　　他看见温望脸上的愕然，越发坚信自己的猜测，拍手大笑道，“我知道了！因为赵矜总是和我一起玩儿，你害怕我把他抢走了！”
　　可是这样说不通啊，原著里跟冷酷天师配对的明明就是木头书生啊！姜吟摇着头，表情沉重，哎，他心想，贵圈真乱。
　　温望呼吸一窒，随即气红了脸，他额头上的青筋突了突，再也克制不住般的用颤抖的手指着面前的小鬼，“一派胡言——！”
　　“分明是你这小鬼野性未驯，伤风败俗，一边与那书生勾勾缠缠，一边又跟赵矜暧昧不清！”
　　温望怒极之下不免将这几日压在心中的话全部道出，“你若是和那书生真心相爱倒好，我入世游历这些年也不是没见过人鬼相恋的例子，偏偏你拈花惹草，四处留情，勾着书生，又吊着赵矜，你.......你！”
　　“实在是顽劣不堪！”温望甩袖道。
　　这下轮到姜吟失语了，他被说的懵逼了一瞬间，反应过来后顿时从蒲团上弹了起来，“你个臭冰坨子，胡说什么呢？！”
　　但凡他面前换个人，姜吟早就挽起袖子，不管三七二十一抡起家伙打过去了。
　　可眼前站着的偏偏是修为比他高的温望，姜吟的理智勉强留了点，可依旧怒不可遏，破口大骂道，“谁拈花惹草啦！谁勾三搭四啦！你哪只眼睛看见我和赵矜搞在一起了？哈，我怎么会看上赵矜那种蠢货，你简直是在侮辱我！”
　　少年小鬼像个点燃了的炮弹，几乎要冲过来顶到温望的下颚了，他还没见识过姜吟的泼辣威力，此时惊愕又哑然的后退，几度要开口却又被少年给打断了。
　　“你........我.........”
　　“你什么你？我什么我？你竟然会觉得我在勾搭赵矜那只蠢狗，我又不是眼瞎，我怎么会看上他？”姜吟抓着脑袋，眼睛有火星在冒，“我永远永远都不肯看上那个高傲自大的傻狗！”
　　温望被堵得哑口无言，他张了张口，想说那日两人的眼神交流简直是旁若无人。
　　却听“轰”的一声，房门被猛地推开。
　　门口探出赵矜笑嘻嘻的俊脸，他嘴里还叼着半张饼，含糊不清的说，“我听到了，你们在说我的名字——！”
　　“哈哈哈哈哈......呃！啊......咳咳咳！”赵矜正插腰大笑着，突然被嘴里的饼呛到了，声嘶力竭的咳嗽起来，被噎得只翻白眼，好不容易缓过来，他抽出腰间的扇子，故作风流的展开走过来，“在说我什么事情啊？”
　　“小桃花，是不是你想我了？”他朝姜吟眨了下眼，得意洋洋。
　　赵矜那蠢样简直是让人没眼看，姜吟把脸埋在手心，满脸无语的喊道，“温天师说——！你喜欢我——！”
　　“啊哈哈啊........啊啊？”赵矜嘴里的饼子直接掉在了地上，他不可置信的张大了嘴，连用来装逼的扇子都拿不稳了，一幅怀疑人生的语气的说，“你说什么......啥？”
　　“我怎么会喜欢上一只泼猴儿？！”赵矜下意识的吼道。
　　“说谁泼猴儿呢？”姜吟恶狠狠的看着他。
　　赵矜笃定了姜吟不敢在温望面前打他，于是颇为放松自在，他慢悠悠的摇了摇扇子，故作高傲的扫视了一下少年小鬼的身体，“唔，干瘪身材，泼皮性子，我怎么可能喜欢上这小鬼？”
　　“我赵矜喜欢温柔貌美的，哈哈哈哈，你看他有哪一点像？”赵矜用扇子指着姜吟，毫无顾忌的放肆嘲笑道。
　　姜吟咬咬牙，忍住想要锤爆他的狗头的心理。
　　他朝温望看去，憋着一股气道，“这下你总知道了吧，我们两个什么都没有？他不喜欢我，我更看不上他！”
　　青年天师心道，你还没有解释你跟书生呢。
　　只是刚才同这小鬼争执已然是失态之举，温望也不可能再同对方辩论这些没有用的事情，他轻飘飘的看过两人，“行了，继续打坐。”
　　赵矜还百般摸不着头脑，他急攘攘的叫道，“什么啊什么啊，你们刚才在说什么啊，我怎么听不明白呢？”
　　姜吟瞥了眼温望的背影，心想还死鸭子嘴硬，错怪了我都没有道歉呢。
　　他一把揪过赵矜的而过，“什么什么，让你过来打坐呢！”
　　赵矜捂着耳朵嗷嗷叫唤，一边扳开他的手一边懊恼的叫道，“我为什么要来打坐，温天师明明叫的就是你！这是给你驱除净化用的，我又不是鬼，我干嘛要一起听？”
　　赵矜本来想想偷偷溜走的。
　　他深觉后悔，自己就不应该因为听到了他的名字而好奇进来的，谁稀罕听那些无趣又无聊的咒语？
　　他正憋着一肚子的好话想要姜吟放他走呢，姜吟突然转过头来冲他一笑，赵矜刚想开口，就听对方皮笑肉不笑的道，“我受苦，你也得一起过来受苦。”
　　不是，赵矜想，他当初为什么就非得犯那个贱推开门呢？
　　“聒噪。”
　　清清冷冷的声音，前面的温望突然回头道。
　　简简单单的一句，彻底绝了赵矜想要偷偷溜出门的机会。
　　赵矜：“........”
　　笑死了，天师吃醋不自知啊，小鬼和书生打打闹闹和赵矜打打闹闹，就是对天师冷淡ಥ_ಥ
　　好看好看
　　啧啧啧，嘴硬的傻狗
　　好喜欢这个世界的小桃花，太太真的是神仙文笔嗷嗷嗷！
　　太好看了，太好看了。太太真的太神仙了！
　　哟哟哟天师你居然说出来了(不可思议)不行这个赵越看越傻哈哈哈哈哈，泼猴x傻狗哈哈哈哈
　　深夜福利
　　哈哈哈好可爱啊
　　蹲蹲，等太太(*'▽'*)
　　303.
　　街上烈日炎炎，空气中沸腾着些许热意。
　　书生今日为了过来接那小鬼，特意收摊得比较早。他背着背篓站到旁边店铺的屋檐下躲避太阳，眼睛却专注的望着客栈的方向，等着那小鬼从蹦蹦跳跳的从里面出来。
　　今日确实有些晒了，周边的小摊贩都有些懒懒散散的，林文玉站在那里不动都热出了一身汗，他用衣袖小心的贴了贴额角，心里盘算着等会儿要不要给小桃花买把油纸伞。
　　话说，鬼会怕太阳晒吗？
　　但那家伙又经常趴在窗外的老桃树上晒屁股，也没见他出什么事，算了算了，为了避免被那小鬼唠叨，林文玉还是决定等下去买把伞遮阳。
　　也不知过了过久，或许是旁边卖花的老板看不过去了，给了他一片大荷叶让他拿着扇风，林文玉连忙躬身道谢，余光间瞥见对面的客栈门口停了一个轿子。
　　帘子被拉开，一个面容稍显稚弱的小姑娘从里面走出来，本应该是爱打扮的年纪，却穿着一身颜色格外寡淡的裙子，神情也平静无波。
　　林文玉越看越觉得眼熟，直到那身影消失在客栈门前，他才猛然间回想起来——
　　这不是那天跟在温天师身边的那个人吗？
　　跟自家的小鬼有着相似的眼眸.........关于小桃花的秘密，还有那晚上没来得及掀开的阴牌，或许，这个人身上有他想知道的一切。
　　“欸，后生？后生........”那卖花的老板见他半天不接，不由挥了挥手，“你还要不要这荷叶？”
　　林文玉瞬时从思绪中惊醒，他连忙接过绿色的荷叶，歉意的不停道，“多谢多谢。”
　　说完他便立即转身朝客栈的方向跑去，可惜他到底慢了一步，那位小姑娘的身影已经消失在大堂里了，林文玉只能拉住门口的小二问，“你可知刚才进去的那位小姐是谁？”
　　那店小二正朝外招呼着客人呢，猝不及防的被拉住，脸上的表情有些不耐烦，待看清楚眼前的人后，稍稍收敛了几分，“哟，这不是林公子吗？今儿个怎么跑这边来了，这儿可不是您的摊位之处啊。”
　　摆摊写信的林书生嘛，在这边还算有点名气。
　　他见林文玉满脸急色，便也不聊闲话了，自己就主动开了口，“那位小姐可不是什么普通人，人家是跟在温天师身边的呢！”
　　店小二鬼鬼祟祟的朝上指了指二楼的方向，摆出一幅神秘莫测的表情，然后又笑着搓了搓了两根手指，一切尽在不言之中。
　　林文玉笑了笑，温和的递上两个铜板，“还请您细细道来。”
　　店小二看了他一眼，心想着书生还挺上道的，面上更是热情了几分，“这位小姐啊姓姜，名讳我就不便说了，您也知道这理儿，我听说她是过来这边祭拜亲人的，那温天师好像是她的长辈，他们那一行人里还有个侍卫。”
　　说到这里，店小二不免咂咂嘴，“说是侍卫，但瞧着也不大正经，谁家侍卫不紧紧地跟在主子身边还整天往外乱跑的？”
　　姓姜.........
　　林文玉在心里默默的念了两遍，他又问，“可知道这位姜小姐家中还有什么其他人，有无兄长之类的？”
　　“这我哪知道？”店小二苦着一张脸摊开手，“我就过去送水的时候顺耳听了几句，您也知道，我们做招待的不好打听多的。”
　　林文玉又递上两个铜板，“那你可知道，这位姜小姐具体是去祭拜什么人？”
　　那店小二得了钱，脸上乐呵了两下，高兴之下又多说了几句，“瞧我这记性，您刚才一问我又想起来了不少！我上次好像听那侍卫提了句什么要找朝南之地........不过南面啊，南面可没什么坟墓，咱们这块儿的墓地都在.......”
　　小二的声音忽的小了起来，分明是日上竿头，他脸上的笑容却无端的透着诡异阴森。
　　林文玉没注意到，他脑海里只剩下刚才听到的“南面”这几个字，忽的想起来他所居住的那片桃花林就在南边。
　　“然后呢？然后还有什么？”林文玉的语气不免有些急促，好像他即将要找寻的秘密就在眼前，隔着一层朦胧的雾气，马上就要让他窥见。
　　“诶诶诶，你急什么？”那店小二被他拽着袖子拉了几步险些站不稳，他拍开书生的手，“真没了，我知道的都告诉您了！”
　　“你再想想还有没有别的？”某些东西分明就在眼前，可他就是只差一点，林文玉又气又急，只恨不得摇着这人的领子问个清楚。
　　他双眼睁大，充满期翼的看着对方，“有没有想起一点别的？比如说他们什么时候去祭拜？祭拜的人又是谁？”
　　“真想不起来了！”店小二头疼的摊开手，觉得自己这几个铜板钱挣得也不容易，“我隐隐约约的听到过那人的名字，就是想不起来了，叫什么来着，姜.......姜什么啊？”
　　他见林文玉紧张的盯着他，实在憋不出什么话来了，便忽的捂着头飞快的跑了，“哎呀小的还有别的事，先忙去了，等林公子下次再来，小的想起来就告诉您！”
　　“欸！你这人——”林文玉眼睁睁的看着店小二溜得飞快。
　　他懊恼的收回手，神色有些恍恍惚惚的，脑海里一直在回想刚才对方所说的话。
　　姓姜，应该是那位姜小姐家中的亲人，坟墓在南边.........
　　.
　　而另一边。
　　结束完净化咒的姜吟好不容易摆脱像跟屁虫一样黏在他身后的赵矜，他按照记忆停在二楼的某一间房门前，先是附耳听了听，里面隐约传来翻书的声音。
　　姜吟左看右看，见周围没人，便悄悄把装在袖子里的木盒拿了出来。
　　他低头静静的看着盒子，用手指轻轻擦干净上面的并不存在的灰尘，犹豫半晌，还是放在了门口。
　　“叩叩叩........”
　　.
　　房间内。
　　靠窗的桌子前端端正正的坐着一个小姑娘，身量不长，这凳子对她来说有些高了，以至于脚离地面还差点距离。
　　姜宝珠正在看书，窗户被木棍支开，热风吹进来，一只蝴蝶停在窗沿上轻轻地伸展着翅膀，她却连头也没有抬，好似对这些不感兴趣。
　　直到门外传来一阵敲门声，她漆黑的眸子里闪过一丝疑惑，不知道这时候还会有谁来找上自己。
　　门开了，面前却空无一人。
　　只有一个雕花木盒静静的躺在地上。
　　啊 原来是给妹妹买的 sad……
　　所以我们小鬼到底怎么死的π_π

第82页
　　我觉得妹妹以前可能是比较活泼的，因为哥哥的事 现在对外界情绪波动不大
　　新妹妹，可爱捏，是好人吗
　　啊啊啊小桃花好可爱，这赵是不是师兄！！！天师是师尊！！昨昨剑是不是那把师兄以身铸的剑！啊啊啊
　　给妹妹送簪子(◍•͈⌔•͈◍)
　　太好看啦kkkk
　　304.
　　姜吟从客栈里走出来的时候，刚好看见对面的屋檐下站在一个瘦高白净的青年书生。
　　他眼睛一亮，抬脚就往那边跑过去，“林文玉——！”
　　少年小鬼本就生的面若桃花，此时更是像只花蝴蝶一样的展开双手扑了过来。
　　林文玉被他抱了个满怀，猝不及防的往后退了两步才站稳，“小桃花……”他抬袖为对方遮住阳光。
　　此时细看才发现姜吟的脸白/皙细腻，冰清玉润，没有丝毫的汗意。林文玉这才陡然间想起对方不似常人。
　　还未等他说什么，少年小鬼倒是先开口了，姜吟笑盈盈的出声，“你这呆书生，我是鬼，又不怕这炎炎烈阳，倒是你在外头等我等得满头大汗！”
　　他踮脚为林文玉擦拭额前的汗水，笑眼弯弯，一副你还不快感谢我的样子，“这下凉快了吧？你这书生，说你呆你还不乐意，瞧你笨的，也不知道找个茶馆坐着歇凉。”
　　林文玉只觉得这小鬼的手冰冰凉凉的浸人，如同寒潭冷玉一般，瞬间就挥散了周身的热气，让他舒服的慰叹出声。
　　可对方嘴里的话他依旧不认同，于是反驳似的嘟囔道，“怎么能够去茶馆，万一你出来时找不到我怎么办……”
　　他本来就过来的早，也不会姜吟何时才出来，连去买把伞的功夫都不敢，生怕对方出来的时候刚好错过了。
　　林文玉说到后面，声音渐渐小了起来，他把用来遮阳的荷叶胡乱塞到姜吟怀里，“你先拿着遮一遮，我去买把伞！”
　　把少年小鬼往阴凉处推，他转身就要往外走，阳光下，他面皮被晒得微微泛红。
　　“哎，别去了，你也懒得走！”姜吟勾住书生的手，道，“反正我是鬼，也不怕热，还是让我来为你遮阳吧……”
　　他说着笑嘻嘻的看着林文玉。
　　林文玉指了指自己，又看了看面前十分不靠谱的少年小鬼，迟疑道，“你……为我遮阳？”
　　“嗯啦！”姜吟重重的点头。
　　几分钟之后——
　　林文玉满脸沉默的背着小竹筐往前走，少年小鬼则嘻嘻哈哈的坐在竹筐里面闹腾，“哈哈哈哈，我就说我这个方法不错嘛，又节省了钱，又能遮阳！”
　　林文玉：“……”
　　姜吟把遮盖住书生头顶的宽大袖子挪开一点，凑过去欢喜的问，“怎么样？怎么样？我聪不聪明！”
　　林文玉一脸纠结的开口，“其实，其实也……也不必那么省钱的。”
　　“哎呀！”少年小鬼拍了怕他的脑袋，得意洋洋道，“这样就不用浪费钱啦！咱们要追求实用，不能铺张浪费。”
　　林文玉：“……”可是，你让我给你买小油鸡的时候可不是这么说的。
　　他心里虽这样想，却没有说出来，小鬼脸皮薄，不然等会儿又要恼羞成怒了。
　　微风传过山林，太阳逐渐没有那么晒了。
　　书生背着小竹筐一步一步慢慢地走，竹筐里的小鬼乐悠悠的哼着小曲儿，此时颇有种岁月静好的美好。
　　只是林文玉才这么想，头顶的袖子就糊了他满脸，“……”
　　风一吹，袖子哗啦啦的往他脸上打，疼得林文玉龇牙咧嘴，偏偏背后竹筐里的小鬼还半点都没发现，自以为尽心尽力到了极点。
　　姜吟甚至发出惊喜的惊呼声，“哇，书生，起风了！你快看快看，起风了好凉快！”
　　林文玉低叹一声，满脸无奈，他摇摇头，背着竹筐继续往前走。
　　.
　　到家时，竹筐里的小鬼已经累得蜷缩在了角落里，困晕晕的半眯着眼，似乎下一秒就要睡着一样。虽然现在精神也没好到哪里去。
　　林文玉将他抱出来，打算放到小鬼平日里休息用的小榻上。
　　困倦的少年格外的黏人，固执的抓着林文玉的衣袖不放开，嘴里嘟囔着要吃肉，此时此刻林文玉到哪里去给他找肉吃？他只能哭笑不得的扳开小鬼的手指。
　　叫嚷了许久都得不到满足的姜吟不高兴极了，他蛮横不讲理的一拽，林文玉顿时一个往前扑差点摔倒在姜吟的身上。
　　珠辉玉丽，活色生香，说的不外乎如是。林文玉头一次如此近距离的观看这张自己亲手描绘的美人面。
　　“小桃花........”他轻轻地唤着。
　　正对上少年小鬼那双涣散妖态的眼，他下意识的呼吸一窒。
　　美是真的美，只是颜色太过秾丽便显得有些不太端庄，因此随随便便的一抬眼就叫人想入非非，总觉得那双眼里含着春水和情意，搅的人心头一乱。
　　尤其是姜吟迷迷糊糊的歪着头朝他一笑，衣衫松垮，眼波撩人，连那危险的尖牙都衬得万分可爱。
　　林文玉恍惚间想起，那一夜，对方便是伏在自己的颈间，尖尖的牙齿刺入颈部的皮肉，喉咙吞咽之中，甚至能够清晰的感受到血液在流动，无力感和麻痹感一起袭上脑海，微弱的痛楚之后伴随着诡异的欢愉感。
　　像是中毒了一般，那感觉竟然有些令人着迷。
　　是否危险的妖物在狩猎的时候都会事先给猎物注入一种麻痹精神的毒素，叫他们如痴如醉，连被吃都心甘情愿，甚至觉得快活？
　　林文玉鬼斧神差的伸手去触碰少年小鬼的尖牙，仿佛想要再次感受那种皮肉被刺破乃至血液流失的感觉，直到指尖被含住，湿濡的触感让他猛地惊醒。
　　“——！”
　　他这是在做什么？
　　林文玉惊恐的看着自己的手指，猛地往后坐了几步，他刚才.......刚才竟然，他倏地转头看向面前的姜吟，少年小鬼已经睡熟了正呓语着蹭着枕头，他下意识的松了一口气，幸好小桃花没有看到他刚才的行为。
　　实在是，实在是太过失礼了！
　　林文玉简直无法想象这是一直自喻是君子的他能做出来的事情，他脸色燥红一片，将手指置于人唇齿内，乃是书里那些纨绔公子狎昵亵玩他人的姿态，他竟然用到了小桃花的身上，实在是太过分了。
　　想到刚才那诡异的濡湿的触感，林文玉不禁蜷缩了一下手指，难以面对。
　　他羞耻的将目光从少年小鬼的脸上移开，盯着一旁的枕头自我谴责，直到脸上的热意逐渐消退，林文玉才缓过来，也正是这时候，慢慢的发现有什么地方不对。
　　眉毛极缓慢的皱了起来，林文玉伸手往枕头底下摸去，姜吟每次有什么好东西都往枕头底下塞，林文玉有一次还发现了这小鬼偷藏的几个铜板。
　　未经主人允许擅自窥视非是君子的行为，林文玉也并不是特意去探查对方的小秘密。
　　只是这小鬼顽皮捣蛋，什么东西都往自己的地盘上藏，自从眼睁睁的看着一只小青蛙从姜吟的枕头底下跳出来以后，林文玉隔几天就要去清理清理对方的小榻。
　　生怕这小鬼什么时候突然兴致来了捉些虫子来藏在被子下。
　　好在小桃花大多数时候只会放一些格外宝贝的东西，譬如说顺手牵走的几枚铜板，还有那个放着发簪的木盒子。
　　如果他没记错的话，那个木盒子就是放在这里，但是现在——
　　没有了。
　　林文玉低头静静地看着自己的手，他没有找到，小桃花又不可能丢弃，那只能是送人了。
　　可是，除了他，还有什么人值得那小鬼送礼物呢？
　　太太好棒！
　　哎呀哈哈哈 书生要生闷气了！好看爱看
　　好看好看，哈哈，书生心动了吧
　　好可爱，书生吃醋了
　　哎呀书生吃醋啦
　　书生是不是要吃醋了(期待)真的，看他这个小君子的样子我都着急
　　哇醋了醋了嘿嘿
　　他们的相处日常真的太生动了，书生也是很能忍了
　　啊啊啊好喜欢这个世界
　　305.
　　后面连着好几天，姜吟又存了些钱。
　　他将铜板一个个的排开，然后在老板娘肉疼的眼神里买了一朵珠花，小巧精致，甚是可爱，姜吟在阳光下看了好几眼，最后欢欢喜喜的收入了袖子里。
　　他甩着袖子大步往客栈里走，远远地看见二楼的窗户开着的，穿着杏黄色鲜衣的青年正倚靠在窗边冥思苦想，手里拿着个奇怪的东西在捣鼓。
　　“赵矜！”姜吟高声喊了一句，朝那个方向挥了挥手。
　　青年公子紧皱的眉头一松，往下看了一眼，探出大半个身体来，看见是他于是乐了，“还不赶紧上来，我这儿有好东西给你吃！”
　　姜吟一听，眼睛亮了，跑得飞快。
　　赵矜这家伙可不是一般人，有钱得很，指缝里头随便漏一点就够姜吟笑开眼了。对方口中的好吃的肯定不是一般的俗物，姜吟心想送上门的便宜不占简直就是王八蛋，于是把木质的楼梯踩得蹬蹬蹬的响。
　　经过某一间屋门前的时候，姜吟特意用余光瞥了一眼，门是半掩着的，里面似乎有人。
　　“砰！”的一声，他大声推开门，“我来啦，什么好东西？”
　　赵矜一回头就看见那小鬼跟个猴子似的窜过来，一张漂亮的脸跑得通红，他环着手朝桌子上努努嘴，“上好的藕粉桂花糖糕，特意给你留的，怎么样？够意思吧。”
　　冬日的老藕，捣汁澄粉，晒干后用刀削成片，洁白如鹤羽，先以冷水少许调匀，后以滚水冲之，即凝结成胶，色如红玉可爱，加白糖霜掺食，营胃生津。
　　可惜在这荒野小镇的客栈里，不能还原这道菜品的十分之一。
　　“要是有机会，应该带你尝尝京城的厨子做出来的，那才叫一个美味。”赵矜慢悠悠的走过来，他见那小鬼眼睛亮亮的样子，得意的笑道，“我就知道那你会喜欢！”
　　姜吟捧着白瓷小碗陶醉的闻着香气，没抬眼道，“京城的？京城的好吃的有很多吗？”
　　“那是当然！京城车水马龙，十里长街，繁华至极，便是你想要吃醉仙楼每日限供的胭脂鹅脯我都能给你弄来！”
　　姜吟摇头道，“我不想吃胭脂鹅脯，我想吃书上写的那种糖葫芦，红通通的，一串一串的那种。”他偷翻书生的书的时候看到过。
　　“切，糖葫芦有什么好吃的！”赵大公子说，他抱着手臂脸上的表情很是嫌弃，这种几文钱的东西他从前都不屑一顾的，“你难道就不想尝尝醉仙楼的好菜吗？那才叫一个绝！”
　　“就比如说鸡髓笋，将鸡腿肉去掉，只留下骨头，敲碎后取出骨髓，点缀在鲜笋盘中，雅致又清透，还有那工序繁杂的糖蟹，桂花鱼翅，荷包里脊......你不想尝尝这些吗？”赵矜兴致盎然的贴过去问。
　　姜吟推开他的大脸，说，“可是你说的那些我都没见过，更想象不出来，我还是更想吃糖葫芦，串起来的红色果子，淋着甜滋滋的糖。”
　　“你.......你可真是不识货！”赵矜有些懊恼的看着他，他给这小鬼说了这么多，结果这家伙却还是执意于一个不值钱的。他心想以后要是有机会，他定要带姜吟去外面瞧瞧，看得多了，这家伙自然就知道什么才是最好的。
　　“糖葫芦就糖葫芦吧，本公子以后带你出去，哼，让你吃个够！”赵矜斜了他一眼，“让你稀罕，到时候你就算吃不下去我都要给你硬塞下去。”
　　姜吟却很高兴，“你要请我吃糖葫芦？那我们一言为定！”
　　他伸出手指要拉钩，却被赵矜一把拍开，青年公子横眉道，“定什么定，搞得好像我会反悔一样，本公子说出的话向来算数，既然这么说了，那我以后一定会带你去吃京城最好吃的糖葫芦！”
　　并且是最贵的，赵矜暗暗想。
　　霎时间，姜吟看着赵矜的眼神那叫一个炽热，弄得赵矜那叫大为畅快，总感觉自己在这小鬼的面前占了先锋，勾唇一笑，余光却瞥见少年小鬼面前的碗根本就没有动。
　　他顿时就怒了，“你为什么不吃，别是骗我的吧？”
　　赵矜狐疑的眼神看向姜吟，“我特意给你留的，你要是不喜欢吃干嘛哄我？”
　　姜吟一脸委屈的看着他，无奈道，“我倒是想吃，可惜没办法，我是鬼啊。”这熟食一下胃，虽不会漏出来，但是只有个心里安慰，根本尝不到味道，他舍不得糟蹋了这种好东西，正苦想着办法呢。
　　赵矜一愣，恍惚了片刻，才想起这家伙的情况，实在是这小鬼长得就一幅馋嘴的模样，他先前只想着给这家伙留一碗，却没想到姜吟能不能吃。
　　他惊道，“那你平日里怎么吃的？”
　　乍然间，脑海里电光火石的一闪，赵矜就想起了初次遇见这小鬼的情景，他心里震惊的冒出一个念头来：该不会那书生一直喂这小鬼喝血吧？
　　难怪对方长得肩不能挑手不能提的样子，别是被这小鬼给吸虚了........
　　说道“虚”这一个字，赵矜脑子里控制不住的想起了另一件事，听说有些鬼是吸男人精气的，那小桃花.........咳咳咳咳，他猛地睁大了眼睛被口水呛到了。
　　“你怎么回事？”姜吟嫌弃的看了他一眼，多大的人了还要喷口水。
　　赵矜失态的用袖子捂住嘴，简直不敢抬眼看那小鬼的脸，他知道自己是思想污秽了，可是越是不去想，就越是忍不住想。他忆起姜吟的脸来，这小鬼生得这般让人又怜又爱的容貌，那书生岂能够把持得住？
　　心里的感受诡异极了，赵矜极力按捺下那股不对劲之处，然后故作淡定的挥挥手，“没事没事，不小心呛到了。”
　　姜吟奇怪的看了他一眼，然后继续回答刚才那个问题，“平日里怎么吃？当然是书生做饭，他给我做了一块阴牌，把饭供奉在我的牌位前，或者是给我烧香就行了。”
　　他瘪瘪嘴道，“我吃的很少的。”书生完全养得起他。
　　赵矜敏锐地发现了一个新词，“阴牌？阴牌是什么？”
　　“就是给死人做的牌位。”姜吟无所谓的道，“在牌位前烧给我的纸钱和香烛，我都能够收到，唔，把饭菜供奉给我也行。”
　　死人........
　　赵矜的眼睫不经意的轻颤了一下。
　　朦朦胧胧中有个问题涌上心头，他想要问出口，却哑在了嗓子眼处，最终赵矜只是缓慢的抬眼，他眸子里映出少年疑惑的眉眼，他轻声道，“我也给你做一块阴牌吧........”
　　姜吟本来是坐在凳子上的，他摇晃着腿，此时支起双手来，凑过去近距离的打量对方，“你也要供奉我吗？”
　　少年小鬼眼尾上挑，不似从前那般圆润，多了一股子娇媚之态。
　　赵矜反问，“不可以吗？”
　　“当然可以。”姜吟摊开手道，“我又不介意多一个人给我送上食物，只要你别怕我给你吃穷就是了。”
　　赵矜嗤笑道，“本公子有的是钱，还怕养不起你一个小鬼？”
　　唔，姜吟算了算，书生再加上赵矜，他现在有两个供奉者了，以后可以敞开了肚子随便吃，世界真美好，他顿时眉开眼笑。
　　书生是凡人，鬼力入体甚好操控，可赵矜却是小有修炼的，姜吟费了好一番功夫才控制着人将阴牌雕刻好。
　　他把牌位装在一个木盒里递给赵矜，骗他说，“不能打开看，否则我会很容易受伤的。平日里就这样隔着盒子供奉，心里默念是给我就可以了。”
　　赵矜对此深信不疑，平日里大大咧咧的一个人此时格外小心翼翼的捧着木盒子，“你放心，我一定好好保管它。”
　　赵矜将木盒小心的放好之后，才突然想起来一个事情，“差点忘了问你是过来干什么的，今日温天师不是说了有事免了你过来吗？”
　　温望有事出去了，赵矜本以为这小鬼难得偷懒不会来了的。
　　姜吟顿了一下，心想要是平常他当然不会过来，只是他今日是过来送东西的，但话肯定不能这么说，于是他眼睛一转，道，“没事我就不能过来玩了吗？我是来找你的啊！”
　　赵矜本来有些怀疑，可转念一想，这小鬼在这客栈里就只认识他一个，除了来找他还能来找谁？于是他又瞬间乐呵起来，拍着姜吟的肩膀道，“果然没白把你当朋友。”
　　姜吟跟着嘿嘿嘿的笑，心里那点子心虚微不可计。
　　他转移话题道，“话说温天师去哪里了？”
　　赵矜本来大笑的神色收敛干净，他把玩着手里的东西，有些漫不经心的道，“哦，他去探查墓地去了。”
　　姜吟这时候才看清楚他手里拿的是一个罗盘，他道，“墓地，什么墓地，跟你们来这里的目的有关吗？”
　　他心里打着擂鼓，原著剧情已经进行到这里了吗？主角团一行人的来意即将揭晓，主角攻夜探后山坟场，和鬼群大战三百回合，身负重伤，然后又被主角受救了精心照料，感情线蹭蹭蹭的增长。
　　当然这些都和姜吟无关，他只是一只弱小且无辜的小鬼。
　　赵矜瞥了他一眼，“你问这个干什么？”
　　姜吟被他瞧的心里发虚，忍不住挺直腰杆道，“我就问问而已，问问还不行吗？”
　　他小声道，“我都不知道你们是来干什么的，万一哪天偷偷走了怎么办？”
　　赵矜觉得他这个样子有点子可爱，就好像是这小鬼舍不得他们离开却又不好意思开口一样，他指了指隔壁，然后戳了戳姜吟的肩膀道，“那位，知道吧？就那天你鬼鬼祟祟偷看的那个小姑娘。”
　　“知道。”姜吟说，他有些生气的拍开赵矜的手，“我那不叫偷看！”
　　“嗯，你那叫光明正大的偷看。”赵矜点点头，他嘀咕道，“嘿，偷看就偷看嘛，还不好意思承认了........”
　　“你！”姜吟气急指着他，眼看这小鬼要恼羞成怒撒泼了，赵矜连忙抓着他的手，“还想不想听了你？小心我不讲了。”
　　“要听！”姜吟连忙收回手。
　　“她姓姜，温天师姓温，然而那姑娘却得喊温天师一句哥哥，你可知道为什么？”赵矜清了清嗓子，做足了一幅说书人吊人胃口的模样。
　　“为什么？”姜吟配合他道。
　　“那姑娘并不是家中独女，她原本有个亲哥哥，都说那姜家郎君神清骨秀，惊鸿艳影，为结两姓之好，嫁与温家郎为妻，两家本是世交，此时亲上加亲，更是一桩美事。”
　　赵矜啧啧叹道，天知道当他晓得那冷心冷情的青年天师还有这样一桩姻缘时是多么的震惊。
　　“原本.........”姜吟喃喃道，他低垂着眉眼，神情在光影中有些模糊不清。
　　“是啊，原本。”赵矜没注意到他的不对劲，摇摇头继续说道，“原本该是如此的，可惜新婚当天，竟然有仙人降临看重了温望的资质，将他带走了，何等的机缘，妙不可言。仙人道温望有修炼无情道的天资，于是这桩婚事只能不了了之。”
　　“温望上仙山修行，温家携重礼道歉，两家本就交好，出了这种事情姜家也只能算了，所有人都已经放下了，唯独那位姜家郎君放不下。”
　　“大吵大闹的要追出去，姜家怕闹大了蒙羞，把人捆起来送进了后山的小佛堂，打算等这位大公子冷静下来，谁知当夜竟然离奇的起了一场大火，小佛堂被烧得一干二净。”
　　姜吟动了动干涩的唇，轻声道，“.......那位姜家郎君呢？”
　　赵矜惋惜的摇头，“没了，被发现时已经烧成了一具白骨，房门被铁链锁着，人更是被绳子捆住，逃不脱，挣不开，硬生生被烧死在里面。”
　　“最奇怪的是当晚值夜的下人竟然全都昏睡不醒，丝毫没有察觉到滔天火焰。”
　　“姜家夫妇是亲自把儿子捆起来送进去的人，闻此噩耗之后痛呼一声，直接晕倒了，之后姜夫人差点哭瞎了双眼，白事办了七天七夜。”
　　少年小鬼听罢不置可否，唇角扯出一个弧度，似讥似嘲，眉眼寂寥。
　　赵矜转过来时刚好看见，他用手指轻戳了一下小鬼的额头，有些好笑，“怎么这副表情，也听得很气愤是不是？”
　　“也？”姜吟挑眉。
　　赵矜笑得嘲讽，“要我说这姜家人也真是够奇葩的，自己把自己的儿子给害死了。”
　　“哪怕没有那身上的绳索都行，这给全身上下绑的严严实实的，火烧起来那姜家公子想跑都跑不掉，一个字，惨！”
　　姜吟低着头，不说话。
　　赵矜揉了揉他的脑袋，“你还小，懂什么，这就难过了？我告诉你，这天底下你不理解的事情多了去了，想当年我跟温天师走南闯北的时候，这样子的事情见得多了.........”
　　他笑得豪迈，一幅要促膝长谈的样子，眼看着他要跑偏了，姜吟推了推他，“你继续将刚才的！”
　　“哦，刚才的啊，这桩惨案简直就跟中邪了一样！”赵矜一拍大腿，神神秘秘道，“可不就是中邪了吗？离奇的大火，叫不醒的下人，更诡异的是，在办白事的最后一天，姜家门前突然来了个黑袍和尚。”
　　“这和尚自称姜家郎君人已死但怨气未散，若不驱除小心酿成大祸，姜家人本来不信，可惜之后连着几日府上都闹鬼，人心惶惶，不得已之际那和尚又来了，自称有办法驱除怨气。”
　　“然后他们信了？”
　　赵矜瞥了一眼神情有些奇奇怪怪的小鬼，道，“还真信了，姜家郎君的骨灰被和尚带走了，据说是要找南边一处极灵之地供养。”
　　姜吟又问，“那这与你们来此地有何干系？莫不是那姜家郎君的骨灰就埋藏在此？”
　　不只想到什么，赵矜的面色逐渐沉重起来，“我与温天师本来是下山游历，顺便驱除邪祟，弘扬正气，谁知中途突然接到山门的一则消息去某个地方驱鬼，结果发现了一些东西。”
　　他说到这里时隐晦带过，并不详细赘述，只虚虚的提了一句，“收工时途经渝州，正好去拜访一下当地的姜家。温望当时是婚礼还未结束便已经被带走了，连姜家郎君的死都还是从师父口中得知，时隔多年之后我们再去拜访，才发现诸多疑端。”
　　“尤其是当我们问起姜家郎君的埋骨之地，姜家夫妇竟然一问三不知，跟被下了降头似的，姜夫人稍稍记得一点，可依稀的说完之后几条线索之后便头疼欲裂，再醒来竟然全然忘了自己还有个大儿子。”
　　“姜大人也发现了诡异之处，可努力回想也只想起当年那和尚说的是要去南边。”
　　“姜夫人病倒，姜大人也精神恍惚，可依旧拍定了要找回儿子的尸骨，可找来找去，姜家主事的竟然只有一个十多岁的小女儿姜宝珠。”
　　“我跟温天师是发现这事有些不对劲，跟我们之前遇到过的几桩惨案有相同之处，于是决定前来探索，姜小姑娘则与我们同行，寻找其兄长的尸骨。”
　　.........
　　·
　　姜吟也不知道自己是什么时候走出客栈的，外边的天色无端的蒙上了一层阴霾，他一摸怀里，才发现本来打算送人的珠花都忘了送。
　　算了，改天吧。
　　反正今天也没心情了。
　　梦回红楼梦
　　555太好看了
　　太好看了，太太请继续
　　好看
　　感觉姜姜肯定是被人害死的
　　书生又该醋啦哈哈
　　为什么要害小桃花
　　书生和小桃花真是太纯爱啦
　　啊莫非另有隐情，心疼崽崽
　　好想知道真相，感觉有个大秘密
　　所以不是小桃花的爹娘害死小桃花的
　　绳子是他们绑的，门是他们锁的，就算不是故意也害了他们的儿子
　　306.
　　今日用晚膳的时候，书生敏感的察觉到小鬼的心情似乎不好。
　　往日叽叽喳喳的吵个不停，现在居然格外的安静，连最喜欢的香烛都没怎么吸收，大片的白色雾气消散在空气中，连半点痕迹都不留。
　　林文玉有心想要说些什么，却见少年小鬼已经下了桌回房间里去了。
　　怎么了这是？
　　林文玉有些疑惑的想，早上出门的时候不是还好好的吗？怎么突然就耷拉起了一个苦脸，他捏着筷子的手一顿，随即加快了刨饭的速度。
　　迅速用完饭之后，他脚步轻轻的步入房间内。
　　少年小鬼正蜷缩在小榻上躺着，乌黑披散的秀发遮盖住大半张脸，只依稀看见那紧闭的眼睛，似乎是疲倦了正在休息。
　　“小桃花.........？”林文玉轻声唤了句。
　　可惜小鬼没有应，他有些摸不清楚姜吟到底是不是睡着了，便不再出声，只是静静地注视着，余光不经意的瞥见再次回到枕头边上的木盒。
　　林文玉微微一怔，随即目光温柔下来，“是因为礼物没有送出去，所以才这么伤心吗？”
　　木质的盒子安安静静的躺在枕头边上，就在之前的那个位置。
　　所以今天少年的一切怪异举动都有了解释。
　　“到底还是孩子呢........”
　　林文玉伸手轻柔的摸了摸闭着眼睛的小鬼。
　　是因为生命被永远的定格在了十七岁吗？总感觉长不大的样子，少年脾性，想一出是一出，上一秒还在闹腾，下一秒就会为一些莫名的小事难过，让人啼笑皆非。
　　也正因为如此，才会轻易的被情绪左右，连掩饰都不会。
　　可这样想着，林文玉心中却陡然生出一种欢愉来，真好，因为年纪还小，所以对一件事情的兴趣来得快去得也快，不会被随便拐走，但却对第一个认识的自己有种天性的依赖。
　　这意味着，少年小鬼会很容易对新事物好奇，但因为喜新厌旧，三心二意的心理，又会轻易的收回这种兴趣，但自己却是唯一的例外。
　　因为第一个，总归是不同的。
　　林文玉此时一点都没有意识到自己这种想法是不对的，是和他一向自持的君子姿态完全相驳的，他只是脸上泛着淡淡的笑容，神情柔和的替睡着的小鬼捏好被角。
　　“真是调皮，也不知道盖好被子。”他声音温和的斥责道，“万一生病了怎么办？”
　　语气没有半分怒气，反倒像是欣喜于这种‘照顾’的麻烦，好像更加的印证了对方的年纪小不懂事，也更突出了对方对自己的需要。
　　念得多了，便给人一种‘离了我，你可怎么办啊’的心理。
　　这种愉快的心情一直持续到林文玉将那木盒移开，“放在这里，离脸那么近，也不怕磕着眼睛........”
　　鬼斧神差的，林文玉将那木盒打开看了一眼，就这一眼，他脸上的笑容却霎时间僵硬在了脸上——
　　一朵精巧绝伦的珠花躺在里面。
　　不再是木簪，他记得清清楚楚，木质雕刻的，流苏玉兔样式的，不是之前那一根了，小鬼又买了新的。
　　他以为，对方心情沮丧，是因为没有把礼物送出去。
　　原来，是送出去了的........
　　所以，这一朵珠花呢？是打算下一次的时候继续接着送吗？书生轻轻拿起盒子里的那朵珠花，真漂亮啊，工艺精湛，收到的人绝对会喜欢，也不知道是哪家的姑娘这般的好运。
　　小鬼也真是的，小小年纪就知道送姑娘家礼物了。
　　书生垂眸，他要收回刚才那句话，年纪小一点也不好，知好色而慕少艾，心智不成熟，难免会被美色所惑。
　　他轻轻地抚摸着珠花，有那么一瞬间，他心里产生了一个恶毒的念头：只要稍稍一用力，就可以将这朵珠花给折断。
　　可这念头才一涌上心头，便被林文玉强力压制了下去，他瞳孔有一瞬间的震动，像是不明白自己怎么会产生不好的想法，“君年少不知事，慕少艾，好鲜衣，莫非我也还小吗？”
　　怎么想出这般下作手段。
　　林文玉的手颤抖了一下，深觉是自己最近懈怠于读圣贤书了，“明日还需加倍努力才可。”他原本摸向少年面容的手转了个方向，抚向了姜吟柔顺铺开的长发。
　　撩开少年小鬼颈边的头发，不知是不是林文玉的错觉，总觉得对方后颈处的烧伤痕迹越来越明显了。
　　他恍惚间想起，初见小桃花之时，对方是带着个灯笼头的，那时灯笼罩着整个头部，只余下后颈处些许的疤痕，不细看还发现不了。
　　彼时他还想过是不是因为容貌有毁，所以这小鬼才是这般打扮。
　　可后来他为对方画了一张新脸之后，那颈后的烧痕就消失得一干二净了，林文玉便未作他想，如今许久未看，乍眼望过去，竟觉得比之前还是灯笼头时的痕迹还要严重了？
　　缓缓地，他眉头皱了起来。
　　.
　　翌日。
　　姜吟收拾好自己之后又往客栈去了，可这次依旧没有看见温望，只有一个坐在门前不停用帕子擦拭昨昨剑的赵矜。
　　“你回去吧，今天不用过来听念咒了。”赵矜看见姜吟，将帕子扔到一边，收刀入鞘，动作熟练利落至极。
　　姜吟看他面色有些凝重，便道，“怎么，温天师还没有回来吗？”
　　“还没，一点消息都没有。”赵矜抓了抓头发，往后靠在门边上，“本来说好的只是去探查探查地形，傍晚就回来，谁知道我等到现在都还不见踪影。”
　　姜吟心里了然，看来合了原著的剧情，主角攻伤得不轻呢。
　　面上却安慰道，“你别担心，温天师法术高强，料想应该没什么能够难倒他，此时一直不回来，应该是像你昨天说的那样，发现了什么新的线索。”
　　他这一段话让赵矜陷入了沉思，兀自喃喃道，“也是，这里确实古怪至极，古怪至极........”
　　余光中瞥见手指放在下巴上，同样冥思苦想的少年小鬼，赵矜本来还布满阴云的心情忽的尽数散去，忍不住笑了起来，“你个小鬼懂什么，玩儿去吧，没得叫你跟着一起苦恼！”
　　姜吟被他推了一下，从思绪中惊醒，有些不满道，“什么啊，搞得好像我什么都听不懂似的，玩儿就玩儿去，我也懒得和你呆在一起。”
　　“欸——！”赵矜拦了他一下，没拦住，让小鬼跑了。
　　他心想，倒也不是不让你留在这里，只是想着你性子贪玩久坐不住，平日里让你听个净化咒都能够睡着，现在让你去外面玩儿，你怎么还不乐意了？
　　话说姜吟这边，到了外面之后也没有立即离去。
　　而是转头去了隔壁的另一间房。
　　门虚虚的掩着，但没人，不知道屋内的主人去哪里了，正好方便了姜吟偷偷溜进去，毕竟把木盒随意放在门外要是被别人拿走了可就不好了。
　　屋内的装横寡淡至极，丝毫看不出是个姑娘家居住的地方，姜吟不好久待，只想着快点把盒子放下好走人。
　　谁知来到桌前，上面却留着一张纸条，让人大为惊愕——
　　上书，“你是谁？”
　　难不成那人猜到了他会进屋。
　　啊啊啊啊啊，抓到更新。太太好棒！
　　蹲蹲
　　妹妹好聪明
　　太爱了太爱了
　　太太好高产！
　　书生好天然，好可爱啊
　　307.
　　恰此时，身后突然传来“吱呀”的开门声。
　　——有人要进来了！
　　姜吟心头一惊，脑海里还来不及思考就已经下意识的隐身消失在原地，桌面上的木盒依旧还在那里，可屋子里却空无一人了。
　　果然下一秒，房门就被推开了。
　　姜吟不自觉的松了一口气，庆幸他隐身的比较早，不然被逮到擅闯姑娘家闺房他还有些说不清楚。
　　穿着月白色衣裙的小姑娘缓步走了进来，却在踏入房间内的第一时间脚步微顿，不着痕迹的扫视了一下屋内的陈设，目光落在桌面上那个陌生的木盒时，姜宝珠眸色微动。
　　“出来！”小姑娘面容虽还稚嫩，脸上却已经满是沉静之色，“我知道你还在屋子里。”
　　落地声震震，一派威严之风。
　　对上姜宝珠视线的那么一瞬间，姜吟瞳孔一缩，差点真的以为自己暴露了，好在他脸皮够厚，捏着汗涔涔的手多呆了一会儿，然后就看见小姑娘自然而然的移开了眼睛。
　　姜吟：“........”
　　好家伙，小小年纪就会使诈了。
　　心都提到嗓子眼了结果危险突然又解除了，骤然间大起大落，便是姜吟也不由得小心翼翼的擦了擦额角的汗水，软着骨头摊在了一旁的椅子上。
　　姜宝珠自然看不见某只鬼的举动，她只是警觉地环视着四周，见始终没有异样的动静声，不知怎的，反而有些失落起来。
　　慢慢踱步到桌前，木盒子和上次放在门口的那个一模一样，她打开一看，发现这次不是簪子了，是珠花。
　　精致小巧，很适合小姑娘家佩戴。
　　“你到底是谁？”
　　姜宝珠缓缓地皱起了眉头，像是在疑惑，她颊边还带着婴儿肥，稍显肉乎乎的脸上一直都是老成而冷静的，如今头一次露出这般迷茫的神色，倒显得少见而惊奇。
　　她留在桌面上的纸条依旧还在那里，没有被拿走，自然也没有留下只言片语的回话。
　　那个送她礼物的“神秘人”，就像是一阵风一样，轻飘飘的来，又轻飘飘的离开，来无影去无踪。
　　“你的目的到底是什么？”姜宝珠看着手上的珠花，罕见的陷入了沉思。
　　而就在小姑娘困惑纠结的时候，一旁的姜吟正饶有兴趣的观察着她的表情，他坐没坐相，像是仗着房间里的唯一一个活人看不见，所以放松自我。
　　嗯，就要这样才对嘛，小姑娘家家的，就要表情生动活泼一点啦。
　　外面的阳光透过窗棂照进来，又被薄纱分割成朦朦胧胧的丝线，稍许的光晕落在姜宝珠的脸上，小姑娘额前的碎发被照射成了蜜糖的颜色。
　　她浅色的瞳孔在垂下时有些暗淡，看不清楚情绪，只见她轻轻地将珠花又放了回去。
　　“啪”的一声，木盒被盖上。
　　风中传来姜宝珠的声音，“我以为，你会想和我见一面的.........”
　　正笑盈盈的看着她的姜吟微微收敛了表情，面上的笑意逐渐浅淡了下来，他低头看着自己的手指，像是在自言自语。
　　想和你见一面？
　　我想吗？
　　.
　　姜吟到底还是没有现身。
　　虽然听起来很窝囊，但他还是偷偷摸摸的又溜走了。
　　可惜没找对时间，他出现在客栈的走廊上时刚好碰见了从房间里走出来赵矜，彼时黄衣公子正打着哈欠，声音老大，姜吟没忍住往那边瞥了眼，就那么一眼，刚好就和赵矜对上眼。
　　姜吟：“........”妈的，什么运气。
　　赵矜：“........”看了一眼，没在意，霎时间猛地回头又看了一眼。
　　姜吟眼睁睁的看着赵矜的嘴巴越张越大，几乎是震惊的看着他，为了阻止对方大吼大叫引起其他人的注意，姜吟连忙跑过去捂住对方的嘴，“嘘嘘嘘！小声点！”
　　“唔唔唔........你放开我！”赵矜使劲儿扳开少年小鬼的手，瞠目结舌道，“你，你不是早就走了吗？”
　　他的全身上下的肢体都在诉说着一个事实，你怎么还在这里？
　　姜吟有些做贼心虚，他支支吾吾道，“先进去，进去，进你屋里我再说........”
　　一边说着，他一边拐着赵矜的肩膀拼命把人往屋里推。
　　只要不在这走廊上丢人现眼，他都可以。
　　赵矜却不是那么好骗的，他看了看姜吟刚才站的位置，又看了看身后的那间屋子，大惊失色道，“你你你........你刚从那谁.........屋里出来，唔唔唔！”
　　作孽啊，那么大的嗓门儿，我刚才费尽心思才掩饰的踪迹都要被你抖出来了！
　　姜吟一个心急，立马跳到赵矜的身上去，死死地捂住对方的嘴巴，“你给我小点声啊，想清楚之后再说话，噼里啪啦的胡扯啥呢？”
　　他左挤右顶，总算是把赵矜那么大一坨人给挤进了门内。
　　“啪”的一声把门关上，姜吟总算觉得安全了。
　　赵矜却没那么好糊弄，他着急的道，“不是，你让我怎么说你才好呢？人家小姑娘才多大年纪啊，上次我就随口一说，你还真喜欢上那姜家女娃娃了？而且，你喜欢也就喜欢吧，你.......你还仗着鬼身偷偷溜进人家房间！”
　　“我........”姜吟简直有口难言，“我不是，我没有！”
　　他慌忙的想解释，然而赵矜却根本不听，一幅你不要再狡辩了的样子，“上次你也是，被我抓到在门缝里悄悄偷窥！”
　　“我.........”姜吟简直想死的心都有了，他只恨自己为什么不早走一步晚走一步，偏偏要遇上赵矜这个二傻子。
　　“你听我解释啊——！”他欲哭无泪道。
　　“好，你说，我听着！”赵矜立马改口，斩钉截铁的道。
　　欸，不是，你怎么这下又突然听劝了？？
　　对上那双严肃而认真的双眼，姜吟咬咬牙道，“我说我真的不喜欢她你信吗？起码不是那种喜欢！”
　　赵矜眯起眼睛，“好，那你说说你为什么要偷看人家，还偷偷溜进人家小姑娘的屋子里！”
　　姜吟：“........”
　　这要他怎么说呢？总不能说只是为了进去送个礼物吧，好像越扯越不清楚了？
　　见少年小鬼不答，赵矜摇摇头，他指着姜吟，一幅痛心疾首的样子，“想不到，你竟然是这种样子的小鬼！”
　　“我........”姜吟神色扭曲，哑口无言。
　　“没想到，你！我赵矜的好朋友，你竟然是这种鬼！”赵矜一脸沉痛的说，“你知不知道你这种举动是什么行为——”
　　“色中饿鬼！”他振振有词道，手指几乎戳到姜吟的额头上。
　　姜吟的内心逐渐崩溃，然而他只能硬生生的认下这个误会，“我.......我错了，我以后再也不会这样了！”他一字一句的艰难说道。
　　赵矜心满意足的看着垂头丧气的小鬼，说教道，“嗯，知错能改，善莫大焉。”
　　姜吟用死亡眼神恶狠狠的瞪着他：你给我等着。
　　然而赵矜并不怕，他要是怕就不会每次都贱兮兮的跑来招惹姜吟了。只见他摸了摸自己的脸蛋，故作担忧的道，“哎，我也不是教训你，主要是这习惯真不好，瞧我每日和你待在一起，生怕你这小鬼也对我图谋不轨.........”
　　姜吟咬牙切齿的道，“不用担心，我也是有忌口的。”你那样的我还看不上。
　　“谎话。”赵矜轻描淡写的看了他一眼，不信，“本公子要钱有钱，要颜有颜，我就不信你对我无动于衷。”
　　“我真没有。”姜吟说完，突然凑过去摸了摸赵矜的脸。
　　“怎么？还动手动脚的。”赵矜斜了他一眼，不免有些得意的笑了声，“承认吧，你就是对本公子有非分之想。”
　　“不。”姜吟说，“我只是想摸一摸你的脸皮到底有多厚。”
　　赵矜：“........”
　　赵大公子显然并不适应这种落差，他轻咳两声嗓子，还是不信，坚定不移道，“你就是在口是心非！我就知道！”
　　姜吟朝他温柔的招招手，在赵矜疑惑不解的凑上来的时候，一把揪住对方的耳朵，然后恶狠狠的一拧。
　　“！”
　　片刻后，姜吟笑容不变，语气柔柔道，“如果你管这种叫我喜欢你的话，嗯，那我确实挺喜欢你的。”
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　“松........松松开啊，嘶啊嘶啊，耳朵要掉啦！”赵矜龇牙咧嘴的尖叫道，一张俊脸都快被揪变形了，他含糊的求饶道，“我错了我错了，我再也不胡说了！”
　　少年小鬼放开手，轻轻拍了拍对方的脸，声音柔和道，“还想要我喜欢你吗？”
　　“不不不不不！”赵矜捂着耳朵猛地后退一大步，高大的身影可怜的缩在门背后，他几乎是堪称惊恐的看着姜吟，“别喜欢我别喜欢我.........”
　　进.......进阶般的疯子小鬼，好......好可怕！
　　谁懂，一个大男人差点被揪耳朵揪哭了！
　　哈哈哈小赵好可爱啊(/ω＼)害羞
　　可爱⚈₃⚈
　　姜姜好可怜呀，活活被烧死
　　好看好看爱看
　　谁懂，感觉现在的快乐是以后杀我的刀
　　好看捏
　　太太不见了(´;︵;`)
　　想上李白 发表于 2023-6-29 09:08
　　姐妹你能删吗？我有点怕被骂。
　　啊啊啊啊不我没有！我不知道这是啥情况，我很少用电脑版！感觉是被抽过来的，我试图删除一下呜呜呜呜万分抱歉万分抱歉！不是复制的真的不是，才发现不好意思不好意思果咩纳塞qwq
　　308.
　　暮色霭霭，桃花林失去了白日里的灼人颜色。
　　风一吹，显得不同于往日的寂静来。
　　姜吟欢快地脚步微微停顿，他神色一凝，目光有些晦暗不明的落在枝头粉红的花簇上，伸手用指尖一捏，花瓣揉碎在他的掌心，丝丝缕缕的别样的气息溢散出来。
　　有其他人进了桃花林？
　　他加快了脚步往前走，直到看到前方简陋朴素的小竹屋，油灯亮着，昏黄的微光柔和了夜色衬得有些温馨美好，纸糊的窗前隐隐约约的映出里面站立的人影。
　　“书生！”姜吟两三步跨过去，猛地大声拍门，“我回来啦！”
　　里面传来慌乱的脚步声，像是撞到了什么东西，然后就看见里间跑出来一个身穿素色长袍的文弱书生。林文玉连忙为他打开院子的门，“嘘，小声点，屋内有人在休息，别吵到了........”
　　果然是有外人在。
　　姜吟眨了一下眼睛，故作茫然的问，“什么人？你带其他人回来了？”
　　虽说小竹屋是书生在住，但真要说起来，少年小鬼才是此间屋子的真正主人。于是林文玉一边引着姜吟往里走，一边给他解释道，“是温天师，他受伤了。”
　　今日姜吟特意和书生说了不用等他，林文玉摆摊到了时间便自己一人回来，结果走到半路突然感受到树上有水滴下来，摸了一下，发现是血。
　　本以后是小鬼偷偷跟着自己在捉弄他，结果无奈的笑着回头，看见树枝上趴着一个“死人”。
　　“！”
　　“扑哧扑哧”姜吟捂着嘴不住的憋笑，可想而知书生的心里当时承受了多大的伤害，要知道林文玉本就胆子小，乍然看见此幅情景怕不是会被吓得魂飞魄散。
　　果然，一旁的书生心有余悸的拍了拍胸口，“可吓死我了，幸好温天师开口说了话，我才认出他来。”
　　林文玉又道，“不过天师只说了一句话便又晕过去了，这前不着村后不着店的，他身上一直流血，我就把他带回来了。”
　　姜吟了然的点点头，看来温望确实伤得不轻。
　　这应该就是原著剧情的重要进行点了吧？冷心冷情超脱凡俗的青年天师，和迟钝呆板的文弱书生，在受伤被照料的过程中一步步的爱上对方，简直不要太狗血。
　　想到这里，他不禁幸灾乐祸的看了一眼林文玉，珍惜现在的美好时光吧，该轮到你走剧情了。
　　书生并不知道小鬼的心理，要不然他撕破读书人的斯文脸皮也要把这泼皮无赖给打一顿。
　　进了屋，烛火忽闪，明明灭灭。
　　姜吟敏锐的嗅到了一丝血腥气，他舔了舔牙齿，觉得有些不受控制的痒。
　　林文玉在前面带路，两人往里间走去，远远地就看见那大床上果然躺着一个人，脸色苍白，双眸紧闭，放在旁边凳子上的衣物浸满了血迹，许是时间已久都已经变成了深深的褐色。
　　“我已久替温天师换了身干净衣服，上了药，只是人还没醒。”林文玉道，他神色有些担忧，“但是那伤口尤为古怪，我也不知道这寻常伤药有没有效果。”
　　姜吟上前一步，轻轻掀开被褥，只见温望下/身穿着裤子，但是却裸露着精壮的上身，胸膛处有着尖锐的痕迹，不似刀伤，倒像是被某种动物的指甲所划出来的伤口，呈深紫色，污血将药粉糊成一团，甚至隐隐有腐烂的趋势。
　　林文玉惊呼一声，“刚才还没有这么严重的，怎么才过一会儿就变成了这样？”
　　姜吟沉思着，他身为一介鬼魂，倒是比林文玉肉眼凡胎看得多些，温望这伤口处明明晃晃的萦绕着一丝黑色的雾气，导致伤口久久无法愈合。
　　“他这是掉进怨气池了吗？怎么伤成这样.........”姜吟嘀嘀咕咕着，他看了一眼书生，“要不你先出去一下，我为他治疗伤口。”
　　倒不是他避着林文玉，只是这书生本就害怕这些牛鬼蛇神之类的东西，他要是当着对方的面使出法术，林文玉怕不是会吓昏过去。
　　好在林文玉也有自知之明，他期期艾艾的看着姜吟道，“小桃花，你要量力而行啊，别伤到了自己.......”
　　这是怕姜吟修为不济，把自己也搭进去了呢。
　　书生犹犹豫豫的走到门口，连续往里面看了好几眼，最终还是轻轻地关上了房门。
　　一时间，屋子里就只剩下姜吟和躺在床上昏迷不醒的温望了。
　　姜吟想，现在没人注意到，他就是偷偷使手段把这人杀了也不会有人知道，到时候且说一句救治的过程中施法不顺利，谁能怪到他头上？
　　只是脑海里才刚刚升起这个想法的念头，身体就猛地被电了一下，姜吟差点没忍住惨叫出声，“靠靠靠，只是想一下而已！想一下都不行吗！我明明还没有付出行动.........”
　　毫无意外，由于他对穿书世界的主角产生了杀机，所以系统对他进行电机惩罚以示警告。
　　姜吟龇牙咧嘴的等待着，不知过了多久，身上的痛楚终于缓过来了，他揉了揉身上，低骂了一句，到底还是不敢作怪，乖觉的上前为温望治疗。
　　只是他是鬼，又不是神医，所谓的“治疗”也只不过是把怨气从温望的身上渡到他自己身上而已。
　　怨气一旦驱离，那伤口自然也就成了普通的伤口，洒些药粉慢慢养伤就能好了。
　　这般想着，姜吟缓缓张开手放在温望的胸膛上方，幽幽的蓝光自他的掌心亮起，像是一团冰冷燃烧的鬼火。
　　而与此同时，有什么东西从青年天师的身上游动着，然后凝聚起来，丝丝缕缕的黑色雾气像是一条条黑蛇一般顺着姜吟的手臂蜿蜒前行，最后灵活的钻进他的身体里。
　　于是肉眼可见的，少年小鬼白/皙纤瘦的手臂上慢慢鼓起狰狞而丑陋的青筋，仿佛有虫子深深地扎根于他的皮肉之下，抽搐着，冒动着，想要脱离又被拽回，最后嘶叫着归于平息。
　　屋内的烛火熄灭了片刻，瞬间又猛地燃烧起来，“唰”的一声，火星子四处溅开。
　　幽暗的房间内，少年小鬼的面容一般隐没在阴影中，显得越发诡谲森艳，他的瞳孔露出一种不近人情的冰冷空洞来，是血一般的红色。
　　然而在烛光重新熊熊燃起，照亮了整个屋子的时候，那股不祥的红色又渐渐消退了。
　　姜吟闭了闭眼，又重新睁开，身体里的那股眩晕感仍然还在，怎么说呢？乍然吸食一大股怨气，那感觉就好像被硬生生的喂了一大口榴莲。
　　你知道那是昂贵的、滋补的、对身体有用的，但是又觉得反胃，不喜欢。
　　于是就很难受。
　　尤其是那东西在你的身体里面游走，麻痹你的感官，驱使着你去追寻欲/望，放纵堕落，享受杀戮，而你又很抗拒，就更加抓心挠肺了。
　　姜吟捂着脑袋蹲下来，恨不得用头去狠狠地撞门，又或者是在地上打滚。尤其不知道是不是他的错觉，总觉得后颈处有些痛，又说不出来具体是那种痛。摸上去的时候又什么疤痕都没有感受到。
　　他怀疑是刚才被电击后的心理反应，或者是吸食了怨气后的副作用。
　　总之他现在有些不舒服，迫切的想要休息。
　　忍着不适站起来，姜吟朝床上的温望看去，青年天师皱眉忍耐的神情稍稍缓和，身上的伤口颜色果然变淡了，流出来的血液也变成了正常的红色，照这个趋势来看，慢慢修养应该不日就能痊愈。
　　随手将被褥掀过来，盖住对方的身体，唔，不能让温天师受寒了。
　　做完这一切之后，姜吟才扶着额头摇摇欲坠的往外走，门开了，林文玉正在面外焦急又忧虑的走来走去。
　　听见开门声，林文玉立马转头望过来，“小桃花——！”
　　只见少年小鬼瞳孔漆黑，泛着幽幽的冷芒，脸色更是惨白得几乎透明，再没有哪一刻比现在还像个鬼魂了，更别提姜吟脚步虚浮，连路都走不稳。
　　“这是怎么了？可是........可是.........”林文玉连忙扶住他，哆哆嗦嗦的，像是生怕得知姜吟和温望一起都出了事。
　　“无碍，温天师伤势已经得以止住恶化，你且先去为他再换一次药。”姜吟捏了捏书生的手安慰道，“我累了，先去休息片刻。”
　　他心道，现在是书生走剧情的时候。
　　都说了是冷酷天师，自然要用你的百倍柔情却软化主角攻身上的冰凌才对，只要温望醒来的时候第一眼就看见为他端药的你，那感情线不是突飞猛进吗？
　　至于他，且容炮灰姜下线一会儿。
　　“小........”书生还想说些什么，少年小鬼却已经往自己的小榻上去了，见状林文玉只能哀叹一声，按照姜吟的吩咐去照看里间的温望。
　　.
　　而另一边。
　　才一钻进被窝里，姜吟就打了个抖。
　　不知道怎么回事，他的身体一冷一热的，好像是冰火两重天。
　　冷的是怨气在蠕动，热的.........好像是后颈处。
　　他迷迷糊糊的想着，然后昏睡了过去。
　　（早上的时候显示网站异常，没有发上来）
　　哦吼吼吼热乎的
　　小姜的妹妹是好的吧？
　　太太好棒！
　　不喜欢温
　　一直在强调后颈处，难道小桃花的头被砍掉了镇了起来，或者被作为了什么邪灵法阵中的一环？

第83页
　　蹲蹲勤劳的太太
　　褐祁 发表于 2023-7-14 02:03
　　一直在强调后颈处，难道小桃花的头被砍掉了镇了起来，或者被作为了什么邪灵法阵中的一环？ ...
　　听起来很有道理，姐妹好厉害
　　蹲蹲，乖巧等更
　　日更的太太好爱（疯狂暗示∪･ω･∪）
　　蹲一下
　　激动搓手，期待下文
　　309.
　　等姜吟再次醒来的时候已经是隔日中午了。
　　窗户透薄遮不住阳光，外面的老桃树缀满了粉红的花朵，纷纷扬扬的飘洒下来，香的他鼻子发痒。
　　忍不住打了几个喷嚏，姜吟终于从小榻上爬起来。
　　他对着铜镜左看右看，还臭美的替自己编了个辫子。待收拾好自己的衣物，便隐隐约约的听见屏风后有人说话的声音。
　　姜吟走出去看，见不大的屋子里，青年天师正半躺在床上，唇色虽还有些苍白但只是已经比昨日好多了，而书生搬了个凳子坐在床边笑容满脸的说着什么，手里拿着药碗。
　　哟，这是相处得还不错？
　　许是听见脚步声，正说话的两人都停了动作，一同转头望过来。
　　便看见站在门口往里探头探脑的少年小鬼。
　　“小桃花？”林文玉的脸上还保持着温和的神情，他放下药碗，笑着朝姜吟招了招手，“坐这边来。”
　　姜吟连忙抱起门口的小木凳朝那边走，行至一半他又忽的顿住，挤眉弄眼的对林文玉道，“书生，你和温天师聊得正合适，我不会打扰你们吧？”
　　那句话怎么说来着，‘何意百炼钢，化作绕指柔’，任你再怎么铁石心肠、坚不可摧，在柔情蜜意下，还不是统统分崩离析、毁于一旦。
　　经过这一夜的细心照顾，嘿嘿嘿，你们就给我坠入爱河吧！
　　姜吟笑眯眯的看着两人，仿佛看到了自己在这个世界功成身退，爽快离开的样子。
　　林文玉被姜吟笑得莫名其妙，总觉得那小鬼的笑容让他有些毛骨悚然，鸡皮疙瘩的爬了满身，是错觉吧？
　　他不着痕迹的搓了搓手臂，笑道，“当然不打扰，坐过来便是。”
　　那边倚在床头的温望亦掀起冷淡的眉眼，“为何会觉得打扰？”
　　姜吟与他对视上，冷不丁打了个抖，他敢打趣书生，却不敢真的来看这位的笑话，于是讪讪的笑了笑，乖巧的搬了凳子过去。
　　行吧，既然你们两个都不介意，那我也无所谓啦。
　　姜吟坐下后问，“你们刚才有说有笑的，在聊什么？”
　　林文玉不答，只看了一眼旁边的温望，然后轻声笑了起来。
　　姜吟百般摸不着头脑，“怎么了？”
　　许是现在气氛正好，温望的神情也很放松，他深色的眸子像古潭盘波澜无惊，静静的倒映着少年小鬼的影子。
　　今日的姜吟鬓间插着一枝桃花，乌发编成辫子顺到身前，朱颜绿鬓，美好艳色，不似鬼怪，倒像是那窗外的老桃花幻化而成的仙童。
　　他看着那懵懂无知的小鬼，道，“在聊你。”
　　“在聊我？？”姜吟满脸疑惑，不是，这么好的相处机会，你们聊我干什么。
　　林文玉显然并没有接受到他的眼色，依旧笑着道，“小桃花也去温天师那里有些日子了，我在问天师你身上的怨气净化的怎么样了，以及你平日里的表现如何？”
　　姜吟眼睫微颤，面上却不显，笑盈盈的看着林文玉道，“哦，那不知温天师是如何说我的？”
　　他心想，这还带告家长的啊，也不知道那冰坨子说了他什么坏话。
　　生性顽劣？不思进取？懒惰贪觉？
　　须臾，却听林文玉一字一句道——
　　“聪明伶俐，朝气蓬勃。”
　　“！！！”姜吟猛地回头，惊愕的看着半躺在床上青年天师，对方垂着眼皮没有看他，反倒是林文玉轻点了点他的额头，把姜吟戳的往后仰头，方才无奈的道，“唔，还有一个率真活泼，全是夸你的词。”
　　不是吧！他没有听错吧！这真的是温望会说出的话吗？
　　姜吟简直难以置信，上面那些词汇竟然是温望用来形容他的，他还以为最低都会落得一个不服管教的名头，谁知道在温望眼里，他原来还有这么多的优点？
　　哈哈哈哈！姜吟恨不得敲锣打鼓，跑出去大吼三遍：温望是个口是心非的人！他表里不一！一边行动上冷漠我，一边又使劲儿的夸我！大家快来看看他的别扭嘴脸！
　　“愣着干什么，还不赶紧和天师道谢？”林文玉笑着推了他一下。
　　姜吟眼睛亮晶晶的看向温望，偏生面上还故作谦虚道，“都是温天师教得好，多谢天师平日里的教诲。”
　　温望避开少年人灼灼的眼，只浅浅的敲打道，“凡事还是要讲究先思而后行，少年人莫要意气用事，端庄谨慎一些。”
　　要是往日，姜吟定然烦恼于他的啰嗦，但他今天才被表扬了，高兴得很，也就耐着性子听完了。
　　说到最后，温望抬起眼来，“伸手来，我替你看看怨气。”
　　这样就能探查怨气了吗？姜吟还以为像温望这种级别的直接观面相就能探出深浅，他听话的伸出手，任由青年天师微凉的手指搭在他的手腕上，然后像是画符纸一样勾勒出一个图案。
　　待那双手离去，姜吟的手腕上凭空出现了一个红色的点，鲜红欲滴，像是血珠子似的，红的发黑。
　　青年天师久久不语，姜吟只能看见对方眼帘微低，眉峰紧蹙如刀，像是陷入了沉思。对方越是不说话，姜吟就越是心虚，他心想，怎么一副他得了大病的模样。
　　“天师？温天师？”姜吟小心翼翼的开口，“我这是怎么了？”
　　结果如何你倒是说啊！沉默是怎么回事？
　　那厢林文玉也有些紧张的开口，“温天师，小桃花的身体出什么事了吗？当初你不是说的，小桃花每日听你念净化咒就能驱除怨气吗？”
　　他说到最后，语气急促之余不免有些埋怨，像是在责怪温望似的。
　　这边的姜吟警觉的感受到了林文玉的情绪，立马开口安抚道，“我能有什么事！温天师只是在思考而已！思考，对吧？”他说着朝温望看去，示意对方给他个回应。
　　别吵架啊真是的，你们两个还要走感情线呢！怎么能够为了我一点点小事而耽误剧情？姜吟在心中碎碎念道。
　　“你什么时候又接触了怨气？”温望终于开口了，他薄唇微抿，竟像是惊疑，“按理说我已为你念咒小半个月，周身的怨气应该消散殆尽，如今怎的.......怎的不减反增？”
　　前所未有的怪事。
　　温望向来对自己的术法有信心，从下山到现在，他在外游历这些年，度化过诸多怨气横生的妖鬼，从无出过差错，而今竟然头一次出现这种状况。
　　眼看着青年天师那犀利的极具压迫感的视线扫过来，姜吟连忙脱口而出，“我没做坏事！”
　　他恨不得剖开自己的心脏以示清白，他是只好鬼，不杀人的。
　　这着急的模样，像是生怕温望将他打为那些被杀戮和欲/望夺去理智的恶鬼之类，只有那些杀人如麻的恶鬼，才会在短时间之内怨气暴增。
　　林文玉也为他开口，“温天师，我和小桃花日日夜夜相伴在一起，他要是做了什么恶事，我绝对会知道的。”
　　温望听到这里，看了一眼姜吟，那眼神怎么看都极为古怪。
　　彼时姜吟还没体会到那是什么意思，只顾着为眼前之景辩解，“温天师，我可以发誓，我绝对从没做过坏事，但是——”
　　他说到这里小心的瞥了一眼温望，“我昨晚为你疗伤的时候，将你身体里的怨气转移到了我身上，你说有没有可能是因为这个？”
　　害怕对方不相信，姜吟还特意扯了一下林文玉的袖子，连忙道，“书生也看见了，他可以为我作证的！”
　　这下轮到林文玉惊慌的眼光了，他只知道昨晚这小鬼进了屋替温望治疗，却没想到对方用的是这种方法，光是听两人的对话也知道这怨气不是什么好东西，他情急之下也顾不得礼数直接将姜吟拉到身前检查，“你.......你怎么这么糊涂啊！”
　　“身体可有什么不适之处？伤到哪里没有？”林文玉慌乱的拉着姜吟左看右看，“怪不得我昨夜见你脸色那么苍白憔悴........”
　　“我没事。”姜吟不停的道，可惜林文玉现在压根儿不想听他说话。
　　这下连性格一向软和的书生都脸色难看起来，姜吟心有戚戚，不免将目光移向温望求助。
　　对上那双惊惶无措的眼，青年天师不可避免的叹息一声，“我没有怀疑你的意思.......”
　　“下次不可再这般鲁莽行事了。”温望伸手轻轻摸了摸少年小鬼的头，“先暂且如此罢，待我伤好之后再为你驱除怨气。”
　　姜吟慌不择乱的点头，想要溜走了，却被青年天师按住了脑袋，他抬起湿润的眼，像是在询问。
　　听见温望清冽的嗓音，“这段时间要控制好身体里的怨气，我教过你的，要怎么样——”
　　“平心静性，心如止水。”
　　“平心静性，心如止水。”
　　两道声音重合在一起，一道冷淡如玉，一道喏喏小声。
　　姜吟咽了咽口水，怯怯的抬头，青年天师却赞赏般的摸了摸他的头发。
　　“不错，乖孩子。”
　　————————
　　姜吟在吃饭，书生在一旁瞥他，“乖孩子~”
　　姜吟在修炼，书生还在一旁念，“乖孩子~”
　　晚上姜吟要睡觉了，书生依旧阴阳怪气，“乖孩子~乖孩子~”
　　很多年后。
　　姜吟躺在棺材板里，书生半夜撬开棺材坐在他旁边，怪声怪气道，“乖孩子~~”
　　姜吟：“……”
　　不是，这人有病吧？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈
　　书生:乖孩子??！吃醋但是我不说
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈书生你咋变成柠檬馅儿的啦！
　　乖孩子～～～
　　哈哈哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　书生：阿里嘎多美羊羊桑哈哈哈哈
　　太太笔下的人物都好可爱
　　我看到了什么！“很多年后”啊啊啊啊啊，桃花和书生要一起好好地过很多个很多年
　　310.
　　小竹屋。
　　温望算是亲眼见证了这一人一鬼的相处模式，书生掌厨，那小鬼在一旁递柴火。
　　开饭之时，由书生将做好的饭菜一分为二，一份端到床边的小桌前，方便温望起身用膳；然后另一份放到供奉的阴牌前，又烧了一炷香方才作罢。
　　许是察觉到青年天师的视线，林文玉回头轻勾唇角，“小桃花一惯如此用饭，让天师见笑了。”
　　清粥小菜，简陋木桌，素衫书生悠然在对面坐下来，不显落魄，倒衬得有几分从容。
　　温望道，“无碍。”
　　他伤势还未大好，下不了床，只能把枕头立在身后靠坐着，这姿态对温望来说稍稍显得有些不适应，他轻咳两声，拿起了自己的碗筷。
　　视线不经意的往后一瞥，看见不远处的供桌。
　　香烛静静的燃烧着，迷蒙的白色烟雾在阴牌附近飘忽游离，少年小鬼沐浴在香火之中，神情有些模糊不清，只见他抱着牌位似痴似醉的吸食，像是一条盘踞的蛇。
　　如仙似妖，矛盾结合。
　　“天师？天师？”一双手在眼前挥了挥，温望骤然回过神来，看见林文玉对他笑，“再不用膳饭就凉了，您等会儿还要喝药呢。”
　　“抱歉，走神了。”温望手指蜷缩了一下，然后朝对方露出一个得体的表情，沉默的用完了这顿饭。
　　饭后，书生留在家里洗碗，让姜吟去客栈一趟。
　　“且让他们放心，温天师好好地在我们家养伤，不必担忧。”林文玉拉着姜吟细细叮嘱，末了又放了几个铜板在他手心，“回来的时候自己买点吃的。”
　　他知道这小鬼性子跳脱，在家里一天都待不住，让对方去跑腿是再好不过的选择了。
　　果然，姜吟高兴的数着铜板，“我保证完成任务！”
　　.
　　今日的鬼市一如既往的热闹，只是太阳晒得人有些昏昏欲睡。
　　客栈门前，那店小二靠在门口悄悄打瞌睡，眼皮子打架般的眯着，嘴巴半张着，哈喇子都要流出来了。
　　姜吟“咦”了一声，侧身绕过他，往二楼的方向跑。
　　只是他还没跑到目的地，走廊尽头的一间房子就自动打开了，赵矜抱着手臂倚着门，一身杏黄色的衣裳，环佩叮当，表情拽拽的看着他。
　　“你怎么知道我来了，我都没有叫你？”姜吟惊喜的问。
　　赵矜长手长腿，臭着个批脸的时候更是显得身长伟岸，潇洒英气，他按着少年小鬼的肩膀将人推进屋里，随口道，“废话，你每次过来都踩得楼梯嗒嗒嗒的响，我隔着门都能听到！”
　　姜吟进了屋，看见桌面上摆着一个龟壳和几枚铜钱，他问，“你还会占卜？”
　　“唔，略知一二。”赵矜跟在姜吟身后，“我随青岳宫掌门修行过一段时间，剑术稍有小成，但占卜之术只能说略懂。”
　　“温天师这几日了无音讯，我便想着为他占卜一下吉凶。”赵矜解释道。
　　姜吟跪在凳子上凑过去瞧，见那龟壳竟然是金子做的，金灿灿的漂亮，要不是赵矜本人还在这里，他差点都想把这龟壳放嘴里咬一咬看是不是真的，当然，估计也不会有假就是了。
　　“其实，我也会占卜。”姜吟突然神神秘秘的说。
　　赵矜忍不住被他吊起了胃口，“你也会？”
　　但他瞧着这小鬼故作玄乎的样子，一时间也拿不清真假，难不成这小鬼还真有两把刷子？赵矜摸着下巴道，“那........那你占卜一个来试试！”
　　姜吟嘿嘿一笑，“你看着就是了！”
　　他把铜钱撞进金龟壳里胡乱一通摇晃，嘴里还一直不停的念着，“唵嘛呢叭咪吽.......唵嘛呢叭咪吽.......”
　　嗯嗯？怎么跟自己的操作不一样，还有这小鬼嘴里的是哪门子的咒语？
　　赵矜越看越觉得离奇，不禁狐疑的看向姜吟，“你来真的还是假的，莫不是哄我玩儿的吧？”
　　“嘘，你别打扰我占卜！”姜吟抬头不高兴的瞪了赵矜一样，他说，“信不信由你，咱们只看结果，要是我真的占卜出来了，你就........”他状似思考般的想着。
　　“我就怎么样？”赵矜忍不住上钩。
　　“要是我占卜的是正确的，你就把这个金龟壳送给我！”姜吟笑嘻嘻的道，他心想，看我还拿不下。
　　赵矜看了看龟壳，又看了看神色笃定的小鬼，他倒不是在意这一个金龟壳，毕竟赵大公子多的是钱，只是这小鬼这般神秘的做派是在吊得人心痒痒，他一拍桌子道，“好！一言为定，你要是能够占卜出来，我便把它送给你！”
　　“咕噜咕噜”只见少年小鬼闭着眼使劲儿的摇着龟壳，最后猛地拍在桌子上，一睁眼，气势倒是十足的威慑，“我占卜出来了——”
　　“绝处逢生，化险为夷，吉！”
　　赵矜肃穆凝神，甚至霎时间站起身来，连凳子都被他带的往后移了几步，可这时候他已经管不了那么多了，只顾着探过身去观察那龟壳，“还真算出来了？！你这是何等术法，我怎么从没见过？”
　　他死死地抓着那龟壳盯瞧，可惜什么也看不出来。
　　“哼！”姜吟展开手，吊儿郎当的坐在椅子上，好整以暇的看着他笑，“怎么样？服不服输？”
　　“你.......”赵矜哑口无言，他瞥了一眼满脸嘚瑟的小鬼，实在是想不通，他抓着脑袋道，“不是，你这到底是怎么算出来的？”
　　“想知道？”姜吟微笑着说，见赵矜满眼期翼的点头，他瞬间摊开手，面无表情道，“先把金龟壳送来。”
　　“送送送！”赵矜立马把金龟壳递上去，他愿赌服输，“这下你可以说了吧？”
　　“怎么算的？”姜吟摸着手里的金龟壳笑眯了眼，喜滋滋的捧着它亲来亲去，等欣赏够了，然后才在赵矜急切的目光中慢吞吞的道，“当然是因为——”
　　“唔，温天师就在我家啊，我还亲自替他疗了伤呢。”
　　“！？？”
　　“你........你骗我！”赵矜先是错愕，然后反应过来后悲愤的开始咆哮。
　　什么占卜，都是假的，都是哄骗着他玩儿的！
　　姜吟掏了掏耳朵，若无其事的说，“什么骗你？我什么时候骗你了，可别到处乱说，把脏水往我身上泼。”
　　他嘀嘀咕咕道，“叫不知道的人听到了，还以为我是个什么人呢........”
　　赵矜满脸不可置信，“难道不是？”
　　姜吟奇怪的看了他一眼，“别把话说得那么难听嘛，什么骗不骗的，你就直说，我算的对不对？嗯？温天师就在我家，他的情况我还不知道吗？”
　　赵矜：“........”
　　被欺骗了，好狡猾，感觉内心受到了一万点伤害。
　　“所以你这一趟就是过来通知我温天师其实已经没有危险了吗？”赵矜难以言喻的说，就来传个话的功夫，都要骗我一次。
　　“嗯，完成任务了。”姜吟起身，拍拍衣服，高兴的说，“我也要回家啦！”
　　“........你就这么走了？”赵矜满脸哀怨的问，都不哄我一下。
　　姜吟表情疑惑，“不然呢？”
　　行吧，赵矜磨磨蹭蹭的走过来，“那我送你。”
　　就在这时，隔壁屋子突然传来一声碰撞声——
　　是姜宝珠的房间。
　　“欸！”
　　赵矜还没反应过来，便看见少年小鬼眼神一凌，“嗖”的一下跑出去了，他连忙追出去，“不是，我都还没行动，你着什么急？”
　　（最后一个人物即将登场）
　　期待ing
　　哇哇哇哇
　　意犹未尽！每次看太太的文字都像进入小世界一样！
　　哇咔咔太太又更新啦
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-7-15 11:55
　　309.
　　等姜吟再次醒来的时候已经是隔日中午了。
　　阿里嘎多美羊羊桑哈哈哈哈哈
　　姜姜小公子要掉马了吗？？好期待！！
　　tttt
　　蹲蹲
　　乖巧等更(*'▽'*)♪
　　311.
　　细碎的阳光透过窗棂照进屋内，跳跃在重重笼罩的薄纱上，屋内陈设干净清新，靠窗的桌子上摆着一本翻开的书卷，边角上有一道很轻的折痕。
　　青花瓷杯里氤氲着热气，一只细白的小手正端着茶托，待茶盖轻轻将茶叶刮走，方才缓缓低头轻抿一口，半晌，姜宝珠将茶杯放到桌上。
　　屋子里一直传来小声的嗷嗷声，像是某种幼兽在呜咽。
　　寻声望去，才看见房梁上被吊挂着一个铁笼子，笼子里，一只遍体红色的狐狸正焦急的爬来爬去，小爪子扒着栏杆，嗷嗷不停的叫唤着。
　　而姜宝珠神色自若的翻看着书卷，恍若没有听见。
　　那小狐狸急了，在笼子里东窜西窜，来回转圈，尖锐的爪子在铁栏杆上划出刺耳的声音，它一双狭长的眼睛敏锐的扫过笼子，也不知怎么的竟让它爬到了顶部，用牙齿撕咬绳结。
　　姜宝珠起初没在意，等到听到磨牙声的时候已经来不及了，“哐当！”的一声巨响，那绳子被咬断了，铁笼子砰砰砰的滚落下来。
　　下一秒，锁住笼子的铁杆子滑落开来，那小狐狸龇着牙，身形敏捷的从里面跳了出来，它的屋子里窜来窜去，不少的瓷器玉饰被踢到摔碎在地。
　　“啊——！”姜宝珠惊呼一声，连忙用袖子遮住脸，生怕那狐狸的尖爪落在她的脸上。
　　正在这个时候，“砰！”的一声，房门被猛地踹开，有人冲了进来。
　　.
　　“何人在此作怪？”
　　姜吟眉眼凌厉的扫过屋内，谁知他还没来得及看清楚屋内到底发生了什么，眼前就一黑，一坨摊开的红色的“不明生物”就朝他的脸上飞了过来。
　　“吧唧”一下，一张毛茸茸的饼糊在了姜吟的脸上。
　　“呸呸呸，什么东西？”姜吟狼狈的从嘴里吐出几根绒毛，满脸惊愕的把脸上的‘肉饼’给抓了下来，猝不及防的看见一只........嗯嗯嗯？狐狸？
　　眼前这小家伙还不足姜吟的手臂长，耳朵尖尖，尾部蓬松，全身的皮毛呈现浓艳的红棕色，被姜吟提在手里的时候，小短腿一蹬一蹬的，莫名的喜感。
　　是狐狸，还是一只红色的小狐狸。
　　没等姜吟把脸上的惊奇收回去，身后就传来一阵爆笑声，赵矜指着他几乎笑弯了腰，“哈哈哈哈，你那是什么表情，没见过狐狸吗？”
　　“这到底是怎么一回事？”姜吟皱眉扫视了一眼屋内，见里面东西杂乱，瓷瓶什么的碎了一地，跟被匪盗抢劫过的一样。
　　他视线扫过站在角落的小姑娘，微微一顿，又自然而然的移开。
　　“歹人在何处？”姜吟问。
　　只是没有一个人回答他，除了赵矜捧腹大笑的声音，姜吟被笑得莫名其妙，有些生气的问他，“你能不能严肃正经一点，我问歹人在哪里，你笑什么？”
　　“歹人.......哈哈哈哈，在.......哈哈哈.........”赵矜见这少年小鬼到现在还不明白，只顾着朝屋内看，不由笑出鹅叫，他捧着肚子哎哟哎哟的叫着，笑得几乎抽筋，“哎哟妈呀，笑死我了。”
　　你怎么这么笨啊！
　　姜吟来回看了一圈，终于后知后觉的看向自己手中，歹人.......不会就是他手上提着的这只小狐狸吧？
　　察觉到他的视线，小狐狸用大尾巴扫了一下姜吟的手，大眼睛眨巴眨巴，湿漉漉的可怜。
　　姜吟：“.......”
　　好吧，你这小东西，身板儿不大，破坏力到是挺强。
　　赵矜总算是笑够了，扶着腰走了过来，半眯着眼睛上下打量着姜吟手里提着的小狐狸，大手一把揪着它的脖子提了过来，嗤笑道，“这小畜生还挺聪明，把它关在笼子里都能让它逃出来。”
　　姜吟缓缓地朝他挑眉，眼神询问。
　　“今儿个大早上，这小畜生从宝珠的窗户里跳进来，偷她桌子上的糕点吃。”
　　赵矜说着恶狠狠的盯着小红狐，小狐狸在他的凶狠眼神下嗷嗷的叫了一声，瑟缩着身子发抖，他继续道，“被我抓住了，特意把它关在笼子里小惩为诫。”
　　“偷吃？”姜吟疑惑的出声，“这可是二楼，它怎么爬进来的？”
　　“爬？哈，你可别小瞧了它，这是一只在修炼的精怪。”赵矜笑嘻嘻的用手指逗弄着狐狸的嘴，“指不定它还能开口说话呢，来，叫一声。”他跟使唤小狗儿似的。
　　可那小狐狸只半死不活的呜咽着，跟没听见一样。
　　姜吟疑心赵矜是在说笑，尤其当他看去的时候，那小狐狸跟有灵似的眼泪汪汪的看着他，小模样可怜至极，他不禁伸手把狐狸接过来，“行了，别折腾它了。”
　　那小狐狸一到他身上，立马用尾巴卷着姜吟的手臂，依恋极了。
　　“哈，我折腾它？”赵矜指着自己，一脸的不可思议，“明明是这小畜生胡乱捣蛋，偷吃糕点不说还弄乱了屋子，你怎么向着它说话？”
　　赵矜瞪了一眼那黏在少年小鬼怀里的臭狐狸，小声嘟囔道，“狐狸精就是狐狸精，果然会迷惑人！”
　　这下尴尬了，姜吟看了眼凌乱的屋子，又看了眼自己怀里满眼讨好的小狐狸，这可怎么收场呢？
　　好在无需他忧虑，屋子里的另一个人就开口了，姜宝珠缓缓上前一步，“赵家哥哥，和这位.......”小姑娘微肉的小脸绷着，端庄有礼的看向姜吟，“不知这位哥哥如何称呼？”
　　姜吟身形微僵，不知道是不是他的错觉，从刚才他进门那一刻起小姑娘的视线就一直落在他身上，他只能安慰自己道，或许是姜宝珠没见过他，觉得他陌生才这般仔细的瞧着他。
　　毕竟，这可是现实意义上，他和对方的第一次见面。
　　“哈哈哈，他叫........唔唔唔！”
　　赵矜的话还没说完就被人猛地捂住了嘴，他呛了一嘴然后开始翻白眼，姜吟一把推开他，然后不大自在的整理了下衣服，上前一步，“我.......我叫小桃花。”
　　本来猝不及防被推了一把的赵矜还有些恼怒的怨气，此时听到这里又开始笑场了，他把自己从门上扣下来，指着姜吟笑得前仰后合，“哈哈哈，听听，这人还害羞了.......啊！”
　　姜吟面色不改的往后一踹，赵矜惨叫一声，又嵌进了门里。
　　“叫我小桃花就好了。”姜吟面上露出温和的笑容，“初次见面，没有带礼物，下次再送给你。”
　　姜宝珠乌黑的眼睛看了眼卡在门洞里的赵矜，又看了看姜吟，不知道在想什么，她轻轻开口，礼貌的拒绝，“谢谢，不过不用带礼物，我叫姜宝珠。”
　　小姑娘的眼睛黑的很漂亮，拥有着超乎于这个年纪的安静，她小声道，“你.......不是人？”
　　姜吟眼露惊讶，显然没想到对方会这么说，他微微俯下/身平视她，“你怎么会这么问？”
　　姜宝珠看着少年郎君微蹲后和她一样的高度，不由露出一个浅浅的笑容来，她说，“因为你是温哥哥的客人。”
　　“！！！”
　　姜吟慢慢睁大了眼睛，不是，你怎么猜出来的？
　　像是看出了姜吟眼中的疑惑，姜宝珠唇角又弧度很小的弯了弯，这是今天她第二次笑了，“你每天早晨都会来客栈找温哥哥，我听见过你的声音，很熟悉。”
　　卧槽，姜吟猛地回头看向赵矜，他平日里说话有那么大声吗？
　　赵矜此时已经把自己重新从门洞里抠出来了，为了避免被少年小鬼再次伤害，赵矜特意站在一个离他很远的距离。
　　此时见姜吟望过来，他不由努努嘴，“都跟你说了你动静声很大啦，我老远就知道你来了........”
　　姜吟默默转过头来，对上小姑娘好奇的目光，他抓了抓脑袋不知道怎么说，“哎呀，我.......我是来找温天师念咒的。”
　　尴尬，超级大尴尬。
　　找天师念咒什么的，听起来就感觉不是什么好东西，妹会不会误会他是一只坏鬼？
　　姜吟脚趾扣地，实在是待不下去了，他身形僵硬的转身，同手同脚的走过去，一手抓着赵矜的领子，一手抓着小狐狸，然后飞快的跑开了，只留下一句，“我还有事，先带他们两个走了！”
　　跑到一半，他又猛地返回来道，“屋子放着被动，我会找店小二上来收拾的！”
　　说完又消失不见了。
　　.
　　仿佛脚底有针戳似的，姜吟转身就溜的飞快。
　　等到他停下来的时候，赵矜已经被他拎得翻白眼，小狐狸也半死不活的吐着舌头，姜吟见状吓得连忙去抽赵矜的耳光子，“喂喂喂，你怎么了？”
　　可别在他手上出什么好歹才是？要死一边儿死去。
　　赵矜先是经历了被提着领子喉咙差点被勒死的痛苦，还没缓过起来，又被啪啪啪的抽大嘴巴子，整个人去了半条老命，他眼疾手快的抓住姜吟的手，“停！停停停——”
　　生怕对方又一耳光抽下来。
　　“我已经好多了。”赵矜保持着“心平气和”的微笑道。
　　“那就好！”姜吟顿时松了口气，他放手放的快，赵矜没站稳直接一屁股摔在地上，他心里那叫一个憋屈，偏偏那小鬼还在自言自语，“差点还以为你要死在我手里了呢，幸好你没事。”
　　赵矜：“.......”
　　你这样子，像是希望我没事儿的吗？
　　他纳闷的问，“你今天怎么回事？怎么总感觉有些不对劲？”
　　姜吟道，“没有啊，我很正常。”
　　“哦，我终于知道你哪里不对劲儿了！”赵矜恍然大悟道，“自从见了姜宝珠你就怪兮兮的，听到她屋子里有动静你跑得飞快，到了之后你更是连我跟她说句话都要阻止！”
　　“说——”赵矜突然站起来，眼神严肃的看着姜吟，那一刻，姜吟的心不自觉的抖了一下，然后他听见赵矜神神秘秘的声音，“你是不是还喜欢她了？”
　　姜吟：“.......”
　　谁懂，仿佛骤然经历了一场过山车，心都提到嗓子眼儿了又掉了回去。
　　“别否认了，我早就看出来了。”赵矜一幅好哥们的姿势搂着姜吟的肩膀，“之前我每一次这么说你都否认，可你的行为骗不了人的，你明明那么紧张她。”
　　“我没有。”姜吟无奈道，还以为你发现了什么大事呢。
　　赵矜立马竖起眉头，“咱俩谁跟谁？在我面前你还要说假话吗？”
　　姜吟表情纠结的看着他，就是因为在你面前，才不能说真话啊，你个大嘴巴，今天跟你说了明天就传遍了所有人。
　　“我不管！”赵矜抱着手臂不说话，反正他是认定了，这小鬼就是暗恋人家小姑娘。
　　他颇有些阴阳怪气的道，“还想偷偷瞒着我，那你推开我的时候怎么不知道瞒着点呢？哼。”
　　这家伙刚才推了他两次，赵矜小心眼儿的记着呢。
　　姜吟无所谓的摊开手，“随便吧，你怎么想都行。”
　　反正凭你一个人，都已经能够脑补出一部惊天动地的话本子来了。
　　他抬头望了望他，此时天色已经不早了，他也该回去了，只是，姜吟低头看了看手上提着的小狐狸，这小东西刚才没有发出一点声音，但并不代表姜吟忘记了。
　　他把小狐狸拎到赵矜眼前，“它怎么办？”
　　赵矜轻飘飘的看了一眼，“你拿出来的就你做主呗，丢了、杀了、炖了、抛尸野外........都可以。”
　　随着赵矜嘴里每吐出一个词语，手里的小狐狸就颤抖一次，姜吟最后实在是看得不忍心，“行了行了，既然你不要，那我就——”拎回去。
　　他话还没说完，手里的小狐狸就迫不及待的叫了起来，像是生怕姜吟把它杀了一样，眼泪汪汪的嗷叫着，“娘！娘！娘！”
　　那小声音儿细声细气的，像个小孩子一样，又长又蓬松的大尾巴一把勾住姜吟的手腕，颤巍巍的喊道，“娘亲！娘亲.......我要跟你回家！”
　　姜吟：“.......”
　　赵矜：“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈哈，这小家伙叫你娘呢，听见没有！”赵矜笑弯了腰，“它说它要跟你回家呢，还不赶紧带它回去，这可是你的好大儿啊！哈哈哈........”
　　姜吟低头沉默看着小狐狸。
　　小狐狸尖尖的耳朵抖了抖，愣是朝姜吟挤出一个讨好的笑来，毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的掌心，尖声尖气的道，“娘~”
　　得勒，喜提一个狐狸儿子。
　　嘿嘿，姜姜无痛养娃
　　哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈
　　给大家跳段街舞 ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ
　　太太好棒！
　　突然想起第一个世界的小狐狸，不会转世了吧(思索)
　　支持！就要男妈妈就要男妈妈！
　　这狐狸感觉化人形是个未成年的样子
　　啊。太太好久不见啊!没想到第三个世界也完结了!我电脑坏了，一直没空上线，呜呜呜。没能一直追(◕ᴗ◕✿)
　　太太好棒!加油!
　　到现在为止竟然只有书生看出来小桃花和宝珠有相似，书生你是在脑海里印得有多深才能一眼就看出来，好好嗑
　　╭(●｀∀´●)
　　太太是我见过最勤快的人了❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈小狐狸：就要男妈妈就要男妈妈
　　312.
　　林间小道上，两旁荒草丛生。
　　姜吟背着个竹筐累死累活的往前走，太阳当空直照，前方路途还尚且遥远，他抹了把汗水，累得两腿直打颤颤。
　　“作孽啊！”他到底是为什么想不开要这只小狐狸给领回家？
　　姜吟恨不得回到一个时辰前，把那个爽快的答应下来的自己给一把掐死。最重要的问题是，他都没还没给书生打招呼呢，万一不让他养怎么办？
　　尤其是家里还住着一个养病的天师，姜吟有些懊恼的想，真是糟心啊。
　　许是察觉到他烦躁的情绪，背后的竹筐里探出一个红色的小脑袋来，热风拂顶，小狐狸头上的几根毛发被吹得翘起。
　　它机灵的抖了抖耳朵，用大尾巴勾住姜吟的脖子，贴过去蹭了蹭，小声道，“娘........娘亲！”
　　“热——”姜吟转过头面无表情的看着它，伸着指头弹了一下对方的额头，眼看着小狐狸啾的一下往后仰栽倒在竹筐里，“把尾巴收回去。”
　　“还有。”他抓了抓脑袋，“都说了多少遍了，能不能不要叫我娘亲啊？”
　　他还是十里八乡的单身一枝花，嘴都没跟人亲过，怎么就喜提了一个大儿子？
　　小狐狸猛地栽倒在竹筐地步，还有些懵，两只小爪子错愕的捂着脑门儿，只片刻的时间，大眼睛里就蒙上了一层水雾，它泫然欲泣的看着姜吟，“娘，娘你不要我了吗？”
　　眼看着这小家伙说流泪就流泪的样子，姜吟忍不住扶额，他说，“我知道你只是害怕我把你杀了，但现在我明确的告诉你，我已经不追究你偷吃糕点的事情了，咱们把这件事就此揭过。”
　　“要不，你哪儿来的就还是回哪儿去？”姜吟以一幅商量的语气真诚的道。
　　正好离桃花林还有那么远，他也懒得背了，卸掉一个包袱之后，他一个人大摇大摆的走多轻松。
　　“.......”小狐狸眼泪汪汪的看着他，“嘤。”
　　“呜呜呜，我不走，我不走，我要跟着娘亲回家！”小狐狸盖住尖尖的耳朵，拼命地摇着头一幅不想听他说话的样子，“我已经认定娘亲了，就算娘亲把我丢了，小十也会偷偷找到路自己跟过去。”
　　怎么，还赖上我了？
　　姜吟用手指戳它，“喂，说，你是不是赖定我了？”
　　小狐狸可怜兮兮的望着他，“是娘亲先把小十带走的，娘亲既然选择了小十，就要对我负责。”
　　“哟。”姜吟奇了，身体蛮小的一只，脑瓜子里弯弯倒是不少，他说，“怎么，招惹了你还就甩不掉了是吧？”
　　小狐狸不说话，只悄悄用尾巴去勾姜吟的手，见姜吟不反对，便得寸进尺的缠的更紧了。它期期艾艾的看着姜吟，满眼依恋，“娘，娘~”
　　“装过头了哈。”姜吟丝毫不觉得自己以大欺小羞耻，他一戳一个倒，反反复复的玩儿好几回，把小狐狸戳的小短腿发抖，晕乎乎的爬起来，这才缓缓道，“我与你素未蒙面，哪里来的这么多舍不得的情感，还是说——”
　　“你们狐族有到处乱认娘的习惯？”姜吟挑眉。
　　小狐狸的眼睛闪了一闪，见姜吟不为所动，这下是真的挤出眼泪来了，“如果没有娘亲，小十今日被就算掏出笼子又会被再次抓回去。”
　　“落在那位恶公子，无非就是抽筋剥皮命丧于此，多亏娘亲将他拦住，小十才能侥幸保住这条命。”
　　姜吟听了半天才听出来对方口中的“恶公子”说的是赵衿，没等他眼露复杂难言之色，便听对方继续道。
　　“所以，娘亲不止是娘亲，还是小十的救命恩人！”小狐狸嘤嘤的哭啼着，偷偷从爪子的缝隙中觑姜吟的神色，可惜难辨喜怒。
　　它拿捏不定，只好一把扑了上去，毛茸茸的大尾巴拼命的往姜吟的脸上扫，用最终武器勾/引这个不为所动的少年，“救命之恩无以为报，小十只能.......只能以身相许！”
　　它耍赖般的在姜吟身上打着滚儿。
　　“........”
　　姜吟一低头就对上这家伙努力睁大而显得懵懂无辜的眼睛，鬼知道，他竟然从一只狐狸的身上看出了娇羞欲语的神情？小狐狸在他的注视下细声细气的叫了一声，小嗓音甜腻腻的，仿佛沾了蜜糖似的。
　　不过，欸，等等——
　　这台词怎么这么熟悉？
　　“救命之恩重如山，小十感激不尽，只好留在娘亲身边侍奉一二。”
　　——公子日日夜夜为我浇水，奴家心生感激之情，特意现身前来报恩。
　　“何况小十孤身一狐，无家可归，无处可去，从来都是在外面游荡飘零，偶尔上街觅食还会被人追打，只有娘亲不嫌弃我。”小狐狸怯生生的抬头。
　　——奴家是只好鬼，死后尸骨被人埋在桃花树下，因此只能在此地徘徊，公子是我见到的第一个生人，奴家只是寂寞........
　　“小十只是想找个人收留我而已。”小狐狸低头用爪子抹眼泪，只留下一个落寞的头顶，“小十也像体会一下有娘亲疼爱的感觉。”
　　——奴家只是想找个人说说话而已。
　　........
　　相似的情景如同走马灯般一一的浮现在脑海里，姜吟沉默着，不由陷入了深思。
　　他当时跟书生卖惨诉苦的时候，也是这个样子的吗？
　　姜吟现在心情很复杂，说不出来的感受。
　　小狐狸叽里咕噜的说了半天，嘴巴都说干了眼前之人都还没动静，它吐着舌头喘气，差点累晕过去。
　　娘！”它哀叫一声，眼里是实打实的绝望，它能说的都已经说完了。
　　姜吟总算从回忆中清醒，看了看累瘫的小狐狸，哼笑一声，小声道，“我当时可没像你这么无用。”
　　他抓着小狐狸狠狠的揉搓一下，小狐狸的皮毛看着蓬松，其实倒也没有姜吟想象中的那般顺滑，手底下的肌肤凹凸不平的，不知道是伤疤还是皮肤病。
　　要是以往，姜吟肯定不会管的，他懒得背，也懒得养，直接丢在这里也没人说什么。
　　只是，谁让他今天格外的喜欢红色呢？
　　算你好运，姜吟嘀咕道。
　　“行吧，那就一起回家.......”姜吟将小狐狸往竹筐里一按，懒懒散散的开始继续往前走。
　　竹筐一摇一晃的，少年走得随意，还专往不平的石头上踩，小狐狸坐在竹筐里被颠得晕头转向的，可是它却只是呆呆愣愣的看着姜吟的后脑勺。
　　这是什么意思？
　　少年同意带它一起回家了？
　　它立马蹿起身，一个灵活的跳跃爪子扒在竹筐边缘往外看，分明还是一模一样的景色，小狐狸却骤然觉得天清气朗起来，它迷迷糊糊的想。
　　它.......它有家啦？
　　摩多摩多
　　好看好看(●✿∀✿●)
　　姜姜:为过去的自己尴尬.jpg(狐狸崽好可爱，会不会变成人啊)

